第六卷 诸事顺利


第七百二十七章 唯一的弱点
　　1月5号凌晨，北穗。
　　飘着小雪的街头清冷寂静，行人寥寥，只有少数几家二十四小时营业的店还开着，成为黑暗的森林中为数不多的几抹温暖的光亮。
　　黄拱门澄亮的玻璃窗内，坐着一个少女，裹着不合身的宽大黑色羽绒服，帽子盖住了头发和额头，脖子上裹着一条温暖厚实的羊毛围巾，挡住下巴和嘴，整张脸只露出了鼻子和眼睛。
　　她微微侧目，清澈的双眸望着玻璃窗外的街道，似乎在发呆。
　　不一会，一个高大的年轻人端着一盆食物走过来，他戴咖啡色冬帽和口罩，穿着一件单薄的黑白条纹毛衣和牛仔裤，看上去一点都不怕冷。
　　年轻人在少女对面坐下，摘下口罩，是王子凯。
　　“吃。”
　　高欣欣慢慢解开围巾，小心地叠好，放在双腿上。
　　她看一眼盆中的食物，微微一愣：“你怎么知道我喜欢儿童套餐？”
　　“高阳说过。”王子凯不以为意，拿起一杯冰可乐，吸上一大口。
　　高欣欣不急着吃东西，拿起套餐送的小玩具，一只双翅抱头的黄色鸭子，一副头疼得要命的模样，看起来既可怜又好笑，更多的还是可爱。
　　高欣欣刚想笑，又忍不住先叹了口气。
　　上次，哥哥请她吃儿童套餐还是去年四月份的事，怎么感觉像是上辈子的事了。
　　王子凯一边喝可乐，一边从裤袋掏出只能接收短信的老式手机看了一眼，还是没新消息过来。
　　1月2号下午，王子凯打伤鸦鲨，扛着高欣欣找到一处废弃地下室躲起来，白天休息，晚上偷摸着出去弄吃的。
　　本以为这样的日子还得过很久，没想到只过了两天，九寒就给王子凯发来短信，告诉他们，已经确认麒麟不在北穗了，再过两天九嗣会派人来接他们回离城。
　　任务完成，王子凯松了口气。
　　深夜，王子凯带高欣欣出来透透气，顺便吃点东西，用她自己的话说，她闷在地下室都快长蘑菇了。
　　“别玩了，赶紧趁热吃。”王子凯随手打开一个零食盒，咧嘴一笑，露出一口大白牙，“哎哟，这不是星星薯饼么，快吃快吃，欣欣吃星星，哈哈哈……”
　　高欣欣冷冷翻了个白眼：“你觉得自己很幽默？”
　　王子凯的笑容一秒僵住，他用食指揉揉鼻头：“我这人是没什么幽默细胞，毕竟帅气的人不适合搞笑。”
　　高欣欣懒得吐槽他，轻声问道：“你老实告诉我，我哥那边，是不是出事了。”
　　王子凯已经知道九嗣被重创的事，陈萤组的人只剩下三个，曼蛇、灰雄也牺牲了。
　　对此，王子凯也有点儿难过，但不多。
　　他最担心的，还是高阳。
　　王子凯没有回答高欣欣的问题，催促道：“快吃吧，吃完我们就回去。”
　　“不要。”高欣欣有点不开心：“不是已经脱离危险了么，我不想睡地下室了。”
　　“话是没错。”王子凯挠挠头，“麒麟不在，但保不准还有其他人在北穗找我们，要是真打起来，我可能顾不上你。”
　　高欣欣沉默。
　　“你可绝不能有事，听见没？”王子凯郑重其事道：“要是你有什么三长两短，高阳那小子真的没法活了。”
　　高欣欣一怔，胸口一阵柔软，很快化为鼻尖的酸楚。
　　“嗯。”高欣欣把玩具收回口袋，捧起一个香喷喷的汉堡，咬了一大口。
　　吃了几口后，她忽然想到什么，猛地抬起头：“凯哥，你也是，千万不能出事，你是我哥最重要的朋友，你要出事，我怕他会撑不下去……”
　　王子凯忽然伸手，一把抓住高欣欣的手腕。
　　“呀！”高欣欣一惊：“你干什么……”
　　王子凯一脸严肃，目光炯亮：“你刚说什么？再说一遍。”
　　“啊？”高欣欣有点蒙。
　　“把刚才的话再说一遍。”王子凯冷着脸。
　　“我怕他会……”
　　“前面那句。”
　　“你千万不能出事。”
　　“不对！中间那句。”
　　“你是我哥最重要的朋友。”
　　王子凯严肃的神色一秒收回，他嘴角抖动，强忍住喜悦的微笑，“真的？”
　　“这不明摆着么？”高欣欣嫌弃地看他一眼。
　　王子凯一只脚踩在凳子上，双手激动地抱着膝盖，脑袋探过来：“可是，我感觉初雪对你哥也很重要啊。”
　　“不一样好吧，我哥对初雪怎么说呢，更像是亲人，你别瞎吃醋。”
　　“哈？”王子凯指着自己的鼻子，十分激动，“我，我吃个屁的醋啊！我看你才吃醋吧，有事没事就说你嫂子的坏话。”
　　“你放屁！”高欣欣凶巴巴地瞪一眼王子凯：“哪来的嫂子，青灵跟我哥只是战友，他们之前是在演戏，我已经知道了！”
　　“行行行，你说是就是。”
　　“总之，你别仗着自己有点本事就到处浪，一定要小心。”高欣欣拉回话题。
　　“放心吧。”王子凯自信地拍了拍胸，“哥是神，神是不会死的，我唯一的弱点就是……”
　　“是什么？”高欣欣很好奇。
　　“就是……没有弱点哈哈哈！”王子凯说着，拿起一只炸鸡块，扔进了嘴里。
　　——哥唯一的弱点就是你们两兄妹啊。
　　——就算是神，也有保护不到你们的时候。
　　……
　　凌晨1点，两人吃饱喝足，心满意足地走出黄拱门，走在雪白又昏暗的街头。
　　很快，两人拐进一条小巷内，王子凯半弯腰，拍拍后背：“上车！”
　　接下来，王子凯将背着高欣欣飞檐走壁，在屋顶穿梭，避开摄像头，回到藏身处。
　　高欣欣有点嫌弃，但还是后退两步，加快脚步跳向王子凯的背。
　　谁知高欣欣刚跳起，王子凯忽然转身。
　　“呀……”
　　高欣欣措不及防，直接撞进了王子凯的怀中。
　　“你找死唔……”
　　王子凯一手搂住高欣欣，一手捂住她的嘴巴，迅速一闪身，躲进了墙角下的阴影处。
　　高欣欣这才反应过来，她赶忙闭嘴，任由王子凯抱着自己，两人鼻息缠绕。
　　高欣欣动了动唇，没发出声音：怎么了？
　　王子凯轻轻放下高欣欣，眼睛往头上挪了下：上面有动静。
　　两人不再说话，安静等待。
　　果然，不一会，一个人影从二楼跳下。
　　这个人影右手提着一袋食物，左手提着一个家用医疗箱，正好背对着藏在阴影中的王子凯和高欣欣。
　　他刚要走，忽然察觉到背后似乎有人注视自己。
　　他迅速转身，王子凯“刷”一声逼近过去，一手掐住他的脖子。
　　“唔……唔……”黑影想发声，但什么话都说不出。
　　在王子凯的无情铁手中，他的脖骨脆弱得像一根泡沫棒。
　　“是你？”王子凯一眼认出了眼前的可疑人物，他稍微松开了一些手指上的力气：“你是叫鸦什么来着？”
　　“鲨……”鸦鲨艰难地回答道。
　　高欣欣也认出鸦鲨，正是她之前帮助过的“流浪少年”，她已经知道他是麒麟工会的人，不敢靠近，眼神防备：“你在跟踪我们？”
　　“没……没有……”鸦鲨满脸通红，还是喘不过气。
　　王子凯干脆松开鸦鲨的脖子，他量这小子也没本事对他和高欣欣造成威胁，“说！你在这狗狗祟祟地干什么？”
　　鸦鲨缓上一口气，张了张嘴，一时却不知从何说起，发生了太多事，他脑子乱得很，语言组织能力又差，他又想起朱雀长老教过他的技巧，找出想表达的内容中的重点，直接说关键词。
　　“救人……救人。”鸦鲨说。
　　“谁？”王子凯问。
　　鸦鲨的双眼湿润并且迅速泛红，这次他没有盯着王子凯的胸，而是抬起头，迎上他的目光：“朱雀长老。”


第七百二十八章 你是猪啊
　　15分钟后，北穗小镇后山。
　　鸦鲨、王子凯、高欣欣三人踩着松软的雪地，登上一座小山，来到一片雪松林。
　　树林深处盖着一栋不到十几平的棕色小木屋，远远看去，就像是童话故事中的精灵小屋，它应该是树林看护人员的值班室，不过已经被遗弃。
　　不一会，三人来到小屋前。
　　鸦鲨推开门，王子凯和高欣欣皆是一惊。
　　木屋内基本被清空，只留下一些沾满灰尘的废弃杂物，空气中还残留着陈腐气息。
　　一张木桌上放着一盏煤油灯，还有一些水和食物。
　　木屋的角落摆着一张木板小床，铺上有一只睡袋，朱雀就被裹在睡袋中。
　　破碎的玻璃窗外，月光和冷风伴随着雪花不时钻进来，朱雀本就苍白的脸庞蒙上了一层灰蓝色，看上去……就像是已死之人。
　　王子凯吃惊地问：“她死了？”
　　“没……”鸦鲨摇摇头，有点语无伦次，“麒麟会长……万象……后来，后来……”
　　王子凯没耐心听他蹩脚的解释，他快步走到朱雀身旁，立刻闻到淡淡的血腥味。
　　王子凯“嘎啦”一声拉开睡袋拉链，将朱雀的大衣脱去，里面是一件米色毛衣，沾满了暗红的血渍。
　　他注意到，右肩处的毛衣破坏严重，像是被用力撕扯过。
　　他慢慢掀开染血的粘稠毛衣，顿时瞳孔一张。
　　朱雀的整个右肩膀，连带锁骨处都血肉模糊，看上去，像是被什么野兽给啃食过。
　　有几处伤口深可见骨，要不是朱雀的【等价交换】让她的身体具备超强的被动自愈能力，她早死了。
　　“到底怎么回事？”王子凯转身问。
　　“她，她昏迷了，然后，兽……兽咬了她……”鸦鲨尽了最大努力解释整件事。
　　“别管这些了，先救人！”高欣欣抢过鸦鲨手中的医疗箱，来到王子凯身边。
　　王子凯顾不上开锁，直接“砰”地一声掀开医疗箱的盖子，他看一眼，眉头皱成了八字：“就这破烂玩意救个屁的人，她必须马上手术！”
　　王子凯的太阳穴一抽一抽地痛：每次执行任务前，高阳都强调，朱雀和她组里的人绝不能杀，可见这个女人跟高阳关系不错。要是她就这么挂了，那小子只怕又得好些天吃不下饭睡不着觉，再这样emo下去，他迟早瘦成皮包骨。
　　——妈的，烦死了。
　　王子凯心一横，将包裹着朱雀的睡袋重新拉上，一把将她横抱起来：“去找医生！”
　　……
　　凌晨三点，私人外科诊所。
　　手术室内，朱雀换上手术服，躺在手术床上，被无影灯笼罩着，一位穿手术服的外科女医生正在给她进行伤口缝合手术。
　　高欣欣也穿着手术服，端着盛放手术工具的消毒盆，在一旁协助医生，顺便也是为了监视这位差点被王子凯吓晕过去的迷失者。
　　王子凯、鸦鲨守在手术室外。
　　鸦鲨借王子凯的手机，以短信的方式，总算把整件事给他讲清楚了。
　　1月2号下午，麒麟、朱雀跟鸦鲨在北穗的海滩上碰头，得知高欣欣被王子凯带走后，麒麟立刻对朱雀产生了幽微的敌意，甚至是……杀意。
　　鸦鲨天生对这种气息特别敏感，他想提醒朱雀，但又不知如何提醒，他只是笨，但不傻，他知道如果当面拆穿麒麟，自己和朱雀必死无疑。
　　最后，他假装服从命令，跳回了海中。
　　但很快他就偷偷上岸，尾随麒麟和朱雀上了电车，当然他不敢进车厢，偷偷藏在末尾车厢的车顶。
　　当电车快到终点站时，鸦鲨瞬间感到一股强大的精神威压，接着就是无法抵御的睡意，然后他跟整辆电车中的“人”一起昏迷过去。
　　不过，他毕竟是拥有【海王】的觉醒者，精神力很高，昏迷时间很短。
　　车顶的他惊醒过来后，立刻赶往朱雀所在的车厢，果然朱雀出事了，她变成一个只会呼吸的木偶，目光呆滞地坐在长椅上。
　　一个老太太，准确说，是一只年迈虚弱的杀伐者“醒”了过来，她立刻扑向朱雀，咬向了朱雀。
　　鸦鲨冲过去，将杀伐者踢开，这时，电车中的另外两只高级兽也从昏迷中“醒”来。
　　鸦鲨没有多想，抱起朱雀，跳到另一辆已经开动的电车车顶，再次回到了北穗。
　　接着，鸦鲨躲在了后山雪松林的废弃木屋。
　　这两天，鸦鲨之所以没带朱雀去找医生，一是鸦鲨完全缺乏这方面的生活常识，又不懂岛国语，沟通很困难。
　　二是鸦鲨担心会引来高级兽，在水中的鸦鲨对付高级兽不在话下，可是在陆地上，他就是个“战五渣”。
　　三是鸦鲨知道朱雀的【等价交换】可以自动修复身体，只要朱雀醒过来，这伤势对她不算什么。
　　可不知道为什么，朱雀一直没醒来。
　　即便她清醒时，也跟木头人似的，一动不动，一言不发，只是睁着眼睛，对身上的伤全不在意，就像不会痛。
　　鸦鲨这才感觉不对，于是潜入居民区，偷了些食物和一个医疗箱，然后很幸运地碰上了王子凯和高欣欣。
　　“你是猪啊！”王子凯了解事情后，一肚子的火：“你觉得朱雀的伤，是几瓶消毒药水和几个创可贴能解决的吗？”
　　鸦鲨双手紧扣，放在腿上，脑袋低垂，既自责又委屈。
　　“妈的。”王子凯气哄哄的：“要是朱雀死了，我叫你好看！”
　　鸦鲨身体狠狠一怔，原本就通红的双眼迅速湿润，他声音抽泣：“不，不要……朱雀长老……不能死……”
　　“诶？”王子凯赶忙收回凶脸，有点手忙脚乱，他最怕别人哭：“你你你……一个大男人你哭个屁啊，不准哭！”
　　鸦鲨双手掩面，委屈地大哭起来：“都怪我……都是我的错……”
　　“不怪你不怪你……”王子凯慌了，赶忙拍着鸦鲨的背，笨拙地安抚道：“都怪麒麟那个老阴批，你别哭了啊，朱雀能救的，肯定能救，哥是神，你信我……”
　　“咔嚓——”
　　手术室的门打开，外科医生铃木小姐走出来。
　　王子凯和鸦鲨立刻站起来，凑过去，“怎么样？”
　　铃木小姐听不懂王子凯的话，简单比了个“OK”的手势。
　　她是一名五十多岁的单身女性，之前在D区的大医院当外科主任，一场手术意外导致病人死亡，虽然那场意外不能怪她，但她还是非常自责，辞职回到家乡北穗。
　　她开了一间私人外科诊所，平时接诊一些当地的病人，也做一些小手术，但像今晚这样的大手术，她很久没做过了。
　　老实说，到现在她还觉得自己像在做梦。
　　半夜三更的，忽然闯进来几个年轻人，抱着一个浑身是血、奄奄一息的女人，用蹩脚的岛国语喊着“救命”。
　　铃木小姐吓得半死，但很快就冷静下来。
　　其实一年前，她也遇到过类似的事，本地的黑道火拼，两个小弟扶着腿部中枪的大哥撞门进来，拿枪指着她的脑袋威胁她，不救人就要她命。
　　那个大哥很幸运，子弹没打中大动脉，她为他取出子弹，缝合了伤口。几天后，那位大哥还让小弟送来一面锦旗：救我狗命。
　　别说，那大哥还挺幽默。
　　高欣欣跟着铃木小姐走出手术室，摘下了手套和口罩，如释重负地叹了口气：“手术很成功。”
　　这段时间她学会了一些口语，跟铃木小姐能进行简单交流。
　　“谢谢！”王子凯激动地握住铃木小姐的双手：“大大滴谢谢！”
　　“不用客气，救死扶伤是医生的天职。”铃木小姐听懂了对方话中的感谢之情，笑着回答道。
　　她的心中甚是喜悦，不知为何，她觉得今晚的一切或许都是命运的安排，为的就是让她能走出当年医疗事故的阴霾，重获新生。
　　中年女人正沉浸在一种自我救赎的感动中，双手忽然一紧。
　　她低头一看，王子凯已经拿出一根绳子，麻利地将她的手捆了起来。


第七百二十九章 专注未来
　　——诶？不是！
　　——你们就是这样对待救命恩人？
　　铃木小姐难掩震惊，刚要说什么，王子凯摘下自己的冬帽，直接给她兜头罩住并用力下拉，挡住她的双眼，又不知从哪掏出一双手套，塞住她的嘴巴。
　　很快，王子凯将铃木小姐绑好，丢进厕所，关上门。
　　“王子凯……”高欣欣全程旁观，心情复杂：“人家刚帮了我们，这样合适么？”
　　“我是为她好。”王子凯说：“万一她变成蜥蜴人，我就不得不杀她了。”
　　高欣欣愣了下，点点头。
　　“进屋。”
　　王子凯招招手，高欣欣和鸦鲨跟着走进手术室。
　　手术床上，朱雀的伤口已经缝合并包扎好，换上了衣服。
　　王子凯凑近闻了下，血腥味中已经没有了衰败的气息，命应该是保住了。
　　王子凯看向鸦鲨：“喂，她能醒来么？”
　　鸦鲨低着头，慢慢摇摇头：“麒麟，万象……没有醒来的人……”
　　王子凯烦躁地挠挠头，思考了几秒他接着放弃：“算了，反正不会死就行。”
　　剩下的，让高阳自己想办法。
　　“接下来怎么办？”高欣欣问王子凯，“待在这，还是藏起来。”
　　若是王子凯一个人，他才不屑藏起来，但是现在拖家带口的，还有一个植物人，要真遇到敌人，他根本顾不过来。
　　“回小木屋吧。”王子凯看了一眼鸦鲨：“你收拾收拾，把吃的啊药品啊什么的都带上。”
　　鸦鲨点点头，转身走出手术室。
　　王子凯打开钱夹，把里面所有的现金掏出来，交给高欣欣：“你把这些钱塞医生口袋，走之前，我会给她松绑。”
　　高欣欣刚要接钱，手却僵了下。
　　“怎么啦？”王子凯问。
　　“没什么。”高欣欣假装去接钱，忽然伸手抢走了王子凯的钱夹。
　　“诶你干吗……”
　　高欣欣看清，钱夹中放着的那张照片，果然是他们三个。
　　照片中的王子凯离镜头最近，露出一口大白牙，一边笑着一边用手比V，后头是坐在餐桌旁的高阳和高欣欣，两兄妹正因为什么事开心地打闹着。
　　这是在牛尔代夫的水下餐厅，当时大家多开心啊，奶奶，爸妈都还在，五个人约好了，三年后等高欣欣高中毕业，还要一起再来。
　　“不，不是，你听我解释……”王子凯慌了：“我没偷拍你俩，我在自拍，是你们自己不小心入镜……”
　　“王子凯。”高欣欣幽幽的眼神直勾勾地盯着王子凯。
　　“干、干嘛？”王子凯感觉大事不妙，以迅雷不及掩耳之势把钱包夺回来，双手死死护住：“这是我的照片，你想都别想……”
　　高欣欣紧绷的脸莞尔一笑：“拍得不错，再洗两张，我跟我哥也存一份。”
　　“嗨！”王子凯虚惊一场，喜笑颜开：“多大点事啊，没问题。”
　　……
　　凌晨三点，地下密室。
　　麒麟工会的地下胶囊列车通道错综复杂，以十龙寨为总站，连通白湖酒店和其他几处重要地点，其中，也包括好几处不为人知的地下密室。
　　贾博士的地下研究所就是一处，此刻麒麟和炎凉所来到的，是另一处。
　　这间密室不大，生活、医疗设备齐全，排着八张多功能看护床，用朴素的屏风隔开。
　　其中三张看护床上睡着人，分别是青龙、酥魅、肖辛。
　　三人的身上都插着营养管，肖辛身上的管子最多，鼻嘴中还插着氧气管，他将面临的是至少九个月的深度昏迷。
　　麒麟和戴歪脸面具的炎凉，站在青龙的床前，静静看着他。
　　“还有三天，青龙就醒了。”炎凉说：“放心，我会二十四小时守着，不让他出事。”
　　麒麟点点头。
　　“只不过折了朱雀，即便青龙醒来，也不可能马上恢复了。”炎凉语气有些惋惜，很快他又话风一变，“既然决意除掉她，为何不直接杀了？”
　　麒麟沉默，镜片下的绿眸光芒流转。
　　“麒麟，你太自信了，即便目前没有任何手段可以恢复精神纤维化，也不代表将来没有，你我都很清楚，这个迷雾世界，充满了荒谬的神迹。”
　　“我清楚。”麒麟轻轻点头。
　　炎凉一顿：“所以，你想带上她？”
　　“我们是同伴，至少曾经是。”麒麟声音平静：“她的生死和归宿，就交给命运吧。”
　　“你啊你……”炎凉叹了口气：“罢了，朱雀不死，至少天赋不会给别人领悟，也不算坏事。”
　　“我们还是专注未来吧。”麒麟说。
　　“嗯。”炎凉点点头：“用朱雀能量活性开发出来的药剂还有不少，足够打完这场战争，不过，朱雀的‘消失’需要一个说法，否则她手下的人可能会乱。”
　　“朱雀在执行秘密任务。”麒麟说：“先这样对外宣布。”
　　“行，如果她被人发现死在了哪，那就是九嗣干的。”炎凉补充。
　　麒麟不置可否。
　　炎凉又说：“对了，百川团已经决定跟我们合并，李夫人似乎认定高阳是全人类最大的威胁，在杀死高阳这一点上，我们目标一致。”
　　“不过百川团内部声音很多，支持和反对合并的都有，鞭子和糖得轮着上，只能慢慢消化了。”
　　“哦还有，零仇我调教得差不多了，这次任务中他表现尚可，虽然还是一条疯狗，但至少不会再咬自己人。”
　　“十二生肖拒绝借元素符文给我们，你要不要用神迹符文给他升4级，毕竟是【元素精灵】，我们急需扩充战力。”
　　麒麟略一思考，点点头，“可以，不过我会全程监管。”
　　炎凉点头：“那是自然，正好这段时间也要避战九嗣，就当是蛰伏吧。”
　　麒麟推了下眼镜：“不过，神迹符文不是对谁都有效，我当初借符文给白虎升级【绝对防御】，他带了两天都没用。”
　　“知道，反正试试无妨。”炎凉不以为意。
　　……
　　1月6号，下午3点。
　　南冀区，百川团地下基地。
　　所有成员都待在了基地，大家进行了精细的分工，忙碌地布置房间，整理工位，重新分配衣食住行的区域。
　　两天后，麒麟工会所有人将入驻百川团，两大工会正式合并，以后再没有麒麟工会和百川团，而是“海川团”。
　　南冀区的地下基地，将作为海川团的总基地。
　　这点，是李某人、麒麟共同做出的决定。这一次，炎凉带人重创了九嗣组织，九嗣组织势必会疯狂报复，不排除他们会对弱小和无辜者下手。
　　没有白虎长老的绝对防御后，十龙寨和白湖酒店都不再安全。
　　考虑到所有人的生命安危，海川团全体成员都切断了表面世界的身份，待在最安全的地下基地，进入全面战争状态。
　　这一点，倒是得到大多数人的赞同——毕竟比起自由行动，活命更重要。
　　这会，一间小型会议室内坐着三个人，正是前百川团的三任组长：无色、钟赫、了了。
　　无色从口袋掏出一个小型的防窃听干扰器，按下开关，扔在会议桌上，乌金球“咕噜咕噜”地滚到了三人中间，荡出一圈圈的白噪音。
　　无色抄着双手，翘着腿，开门见山道：“两位，我就直说了。”


第七百三十章 说亮话
　　“海川团的成立已成事实，今后我们就由麒麟和李夫人共同领导了……”
　　“呵，共同领导，说得好听，李夫人迟早变成吉祥物。”钟赫冷笑一声。
　　“钟赫，抱怨话就别说了，听腻了。”无色一脸无所谓：“走还是留，你俩给个准信。”
　　“你呢？”钟赫迎上无色的目光，反问道。
　　“我会留下。”无色说。
　　“为什么？”钟赫不理解。
　　“我自有理由。”无色说。
　　“说一说啊，给我们点参考。”钟赫笑。
　　无色脸色不太好看：“我不想说。”
　　“无色姐。”了了开口了，“我可以，问你一点事么？”
　　无色点点头：“你问。”
　　“摘星阁的事，我一直很在意。按理说，九嗣一直隐藏得很好，麒麟工会从没找到过，这次陈萤刚带人投靠九嗣，九嗣就被麒麟工会发现了藏身处，怎么会这么巧？”
　　“了了你就别装傻了。”钟赫笑了笑：“这怎么可能是巧合。”
　　“是啊，不是巧合，那就只有一种可能，萤姐是碟中谍，她故意加入九嗣，再想办法把九嗣的藏身点告诉了李夫人，李夫人告诉麒麟工会，然后麒麟工会偷袭了九嗣。”
　　“陈萤为什么要这样做？”钟赫微微眯眼：“我们百川团跟九嗣没什么深仇大恨，要我看，九嗣的存在还可以牵制麒麟工会，对百川团反而是好事。”
　　无色沉着脸，回避了钟赫的目光。
　　“是啊，我也这么想。”了了特意看向无色，语气带着若有似无的试探：“而且，你们不觉得这事很矛盾么？”
　　钟赫知道了了发现了问题，配合地问道：“哪矛盾？”
　　“如果说，萤姐是李夫人派去九嗣的间谍，她开枪打伤李夫人，抢走符文，我还可以理解是苦肉计，但她为什么要带上那么多人呢，3组的人死了那么多，就连小天也……”
　　了了眼神伤感，不忍说下去：“萤姐可以为了任务牺牲自己，但绝不可能牺牲小天。”
　　“确实。”钟赫点头：“小天就是陈萤的一切。”
　　“所以，我认为九嗣的藏身处不是萤姐暴露的，但是除了她还能有谁呢？3组过去的人好像就张伟和洇洇还活着，至少现场没找到他们死亡的痕迹，这两的可能性就更小了……”
　　“够了！”无色忽然打断。
　　了了和钟赫皆是一惊，没料到无色的反应这么大。
　　无色深吸一口气，语气放平：“抱歉，我刚不是冲你俩发火，就是……不愿再想起某些操蛋事。”
　　“无色，你肯定知道什么。”钟赫盯着她：“告诉我们吧，我跟了了有权知道。”
　　无色捏紧拳头，指关节发白。
　　七八秒后，她长舒一口气，往椅背上一靠：“算了，全告诉你们吧，反正以了了的智商迟早会猜到。”
　　了了目光流转，微微低头。
　　“我也是事发后才知道的。”无色慎重地看向两人：“我告诉你们真相，但你们最好不要再告诉其他人，有些事，不知道比知道更好。”
　　“你先说。”钟赫说。
　　“这整件事，都是李某人的局。”无色说。
　　接下来的二十分钟，无色把自己知道的所有事全盘托出。
　　了了和钟赫的反应各不相同，了了越听越沉默，钟赫越听越愤怒。
　　当无色说完时，钟赫眼中的怒火化为了深深的鄙夷：“妈的这些人都有什么毛病，就因为一个梦？我看，就算高阳真是咒渊，也是被麒麟、炎凉和李某人给逼出来的。”
　　“呵，说不定还真是。”无色耸了下肩。
　　“那你为什么还留在百川团！”钟赫拍案而起：“你还有没有一点血性！”
　　“不然呢，我要去哪？”无色嘴角扯出一个冷笑，“带着跟我亲近的几个人独立？然后跟麒麟和李某人叫板？我是嫌自己死得不够快么？”
　　“还是说，我去投靠九嗣？那我和我的人恐怕死得更快。”
　　钟赫愣住。
　　“而且，你认为九嗣在经历摘星阁一役后，还会收百川团的人么？”
　　“再说，李某人的梦什么时候错过，要高阳真是咒渊呢？”
　　钟赫沉默。
　　“钟赫，你的心情我理解，但我的心情你未必理解。我是李某人一手栽培起来的，她对我恩重如山，你知道我心里他妈……”
　　无色顿了一下：“有多恶心么？”
　　“感觉吃了十几年的饭，才发现那些饭都是蟑螂做的，但我还得继续吃，因为我没别的选择。”
　　“内战就是一场旋涡，大家早被卷进来了，没人可以独善其身，没有哪是安全的。”
　　“我留下，是因为我要尽力照顾好我的人，如果高阳真是咒渊，那他就是人类的敌人，我会做该做的事。”
　　“我不会逃避，我会战斗到最后一秒，直到离开这个破地方，或者死在这。”
　　这一番话，让钟赫冷静了不少，他重新坐下。
　　“我说完了。去还是留，你们给个准信。”无色说：“我例行公事。”
　　了了缓缓抬头，有些犹豫：“我应该……会留下来。不过我想卸去组长，我本来就不是当领导的料，也很怕死。我希望回情报部，后勤部也行，如果可以我就留下。”
　　无色点点头：“我尊重你的选择，但这事我说了不算，回头你去找李某人谈。”
　　了了点点头。
　　无色看向钟赫：“你想好了吗，还是要先再发一通火？”
　　钟赫低着头，沉默了好一会。
　　他重新站起，双手插袋，回到一副吊儿郎当的模样：“老子累了，毁灭吧，你们爱咋咋，我辞职，当我的散人。”
　　“行。”无色无所谓，“记得写辞职信，做下工作交接。”
　　“知道。”钟赫踢开了门。
　　……
　　下午5点，百川团地下基地，综合训练室，柔道馆。
　　6组全体人员都在，组长钟赫，副组长横木，组员：安禾歌、静书、扫晴、寒蜩、木子土、性空、黄地厚、青天高、黄芙蓉。
　　每周，6组都会来柔道馆举行一次近身格斗的切磋。
　　规则很简单：可以使用任何格斗术，但不能使用天赋和武器，允许一定程度受伤，但禁止重伤和杀人，谁先把对方撂倒在地——主动滚地不算，或者让对方求饶，就算赢。
　　这是之前黄连定下的训练，为的是提高大家的身体素质和生存能力。
　　抽签比赛，两人一组，胜者晋级，一直打到决赛。
　　以往的比赛毫无悬念，半决赛永远四人：黄连、钟赫、安禾歌、黄芙蓉。
　　如今黄连队长死了——虽然他的躯壳仍被尘埃占据，钟赫考虑到单数主动退出比赛，决赛更加没悬念，很快就成了安禾歌和黄芙蓉的单挑。
　　此时，两名年轻女性穿着柔道服，光着脚，保持距离，相互对峙。


第七百三十一章 百川团6组
　　右边的女性20岁左右，身体娇小、四肢纤细，灰色长发扎着一个及腰的辫子，棕眼狭长，五官精致却给人一种锋利感，像一把精美却危险的匕首。
　　她是安禾歌，天赋【暗器王】，序列号93，伤害系。
　　天赋能力：精通所有暗器和贴身小型冷兵器，如果先攻击对方，伤害翻倍，人称“小杀人专家”。
　　安禾歌深吸一口气，单膝弯曲，身体前倾，与地面呈45度斜角，双眼一眨不眨地盯着对手，像一触即发的箭矢。
　　安禾歌的对手，是一名五官大气的漂亮女性，金发金眼，茂密的大波浪随意地扎了个马尾。
　　她身材高挑，四肢修长，麦色肌肤，让人想起那些健美又飒爽的撑杆跳运动员。
　　她是黄芙蓉，天赋【肌肉】，序列号113，强化系。
　　她的肌肉强度、耐力、爆发力、修复力都远高于其他觉醒者，这种禁止使用天赋和武器的训练赛，简直就是为她作弊而量身打造的，毕竟肌肉强度属于被动能力，不算做天赋。
　　“又是一周切磋赛。”
　　“小禾小黄赢得快。”
　　“母狼对上大母狮。”
　　“胜负就在一瞬时。”
　　一个满脸褶子的中年男人盘腿坐在赛场边上，即兴来了一首打油诗。
　　他一头凌乱的棕色长发，蓄着小胡子，穿青色长褂，拿一把古朴的纸扇，看起来半古不今的。
　　此人叫木子土，天赋【人生小偷】，天赋129，知识系。
　　该天赋的主人，通过肢体接触，可以短暂地偷窃对方的部分记忆、经验、知识、情绪、天赋（20%）为己所用，相应的，对方则会短暂地失去被偷的东西。
　　木子土肚子里没几滴墨水，却爱自诩诗人，还自认为不输李杜，这才有了木子土这个名字。
　　“老土，你这打油诗的水平越来越差了。”坐在木子土旁边的中年男人调侃了起来。
　　他西装革履，抹着油头，双眼无神，脸上皮肤松弛，法令纹很深，看上去非常疲倦。
　　就像是电视剧里那些在职场摸爬滚打多年还是小职员，回家老婆念叨，女儿嫌弃的失败男人。
　　他是性空，天赋【契约】，序列号155，知识系。
　　他可以拟写特殊合同，一旦双方自愿签约并摁下手印，就不能违背，否则会付出代价，严重时可能死亡。
　　不过，合同的约束效力最长也只能维持48天，而且越逼近临界时间，约束力越低，这或许跟天赋的等级太低有关。
　　“即兴发挥，见笑啦。”木子土气定神闲地扇着纸扇，也不生气。
　　“小禾！加油喔！这次一定要赢！”一旁的年轻女孩给安禾歌加油打气，她叫静书，人如其名，长得素雅文静，声音甜美，一头乌黑发亮的披肩长发。
　　她之前的表面工作是幼儿园老师，在幼儿园也是出了名的好脾气，每年都被评选为最受欢迎的幼师。
　　静书的天赋是【替身】，序列号109，辅助系。
　　该天赋拥有者，只要拿到目标的一些身体组织，比如头发、指甲、血液等等，就可以利用赋能过的特殊黏土，制作出完美的替身，维持好几天时间。
　　当然，这些替身只能做基本动作，进行一些简单的语言交流，不具备真正的智力和能力，稍微跟替身聊上一会，就能察觉到不对。
　　“我觉得难。”
　　静书一旁的蓝发女人开口了。
　　她面黄肌瘦，脸颊凹陷，佝偻着背，看上去无精打采，十分阴郁，甚至有一点可怕，很适合出演电影中的女鬼。
　　她叫扫晴，天赋【血咒】，序列号104，神迹系。
　　她可以用自己的鲜血对目标进行诅咒，知道对方的真实信息越多——本名、血型、星座、生辰八字、掌纹、痣的分布等等，诅咒效果越好，轻则倒小霉，比如喝水都塞牙缝，重则倒大霉，比如喝水都能呛死。
　　另外，如果目标沾染到她一定量的血液，她有1/4的几率让对方死于非命，1/4的几率让对方生一场重病，1/4的几率让对方遭受严重的物理伤害，1/4的几率让对方患上精神疾病。
　　不过她每次发动【血咒】，都会折损自身寿命，短则一个月，长可达到三五年，所以她从不轻易使用。
　　即便如此，年纪轻轻的她还是未老先衰，明明刚过二十五岁，看上去却像快四十的人了。
　　扫晴最羡慕的人，就是她身旁的寒蜩。
　　寒蜩一头银发，相貌宽厚平和，看上去绝不超过三十岁，可实际上，他明年就六十大寿了。
　　他天赋为【长寿】，序列号185，生命系。
　　顾名思义，他可以活很久，衰老也很缓慢。
　　“这次我还押大。”黄地厚说。
　　“我还押小。”青天高说。
　　大代指黄芙蓉，小代指安禾歌。
　　说话的两个男人是一对三十几岁的异卵双胞胎。
　　黄地厚是哥哥，身强体壮，熊腰虎背，黑色寸头，大鼻头，厚嘴唇，让人想到憨厚的河马。
　　他天赋【赌徒】，序列号115，辅助系。
　　青天高是弟弟，弱不禁风，长相阴柔，栗色长发，戴一副金丝眼镜，给人柔弱书生的感觉。
　　他天赋【人格杀】，序列号127，精神系。
　　两兄弟无论是相貌、性格、气质和天赋，都没有任何相似之处，完全看不出是双胞胎，唯有一个共通点：酷爱赌博。
　　在两兄弟眼中，万物皆可赌。
　　赛场上，两名女性对峙了一会，空气都跟着凝固起来，其他人也不再说话，安静观战。
　　“刷——”
　　安禾歌先出手了，她贴地俯冲，袭向黄芙蓉。
　　黄芙蓉原地不动，一脸自信的微笑。


第七百三十二章 认不认输
　　安禾歌眨眼来到黄芙蓉身下，右手五指并拢，化为手刀直刺黄芙蓉的咽喉。
　　安禾歌攻击速度虽快，但毕竟是徒手，没有三棱刺之类的暗器加持，攻击距离大大缩短。
　　黄芙蓉则四肢修长，占据优势，她虽然不如安禾歌敏捷，却拥有足够的反应时间，抬手轻松拨开安禾歌的手刀直刺，另一只手伸向她的胸口衣领，一旦抓住，就能接上一个流畅的过肩摔，立刻分出胜负。
　　安禾歌早料到她的这一招，柔软的身体往后一仰，躲开黄芙蓉的手抓，同时双膝跪地，借着冲力滑向黄芙蓉下盘，另一只手掌直劈黄芙蓉的左脚踝骨。
　　安禾歌不愧是刺客，即便没有武器，也招招奔着人体的弱点去。
　　黄芙蓉立刻抬起左脚躲开，顺势蹬向安禾歌。
　　安禾歌双手一缩，缠住黄芙蓉的小腿，双脚化身一把剪刀，剪向对方的另一只小腿，想把对方绊倒在地。
　　只要黄芙蓉先倒地一秒，安禾歌也算赢。
　　作为比赛规则限制下的劣势方，这是安禾歌为数不多可以出奇制胜的办法。
　　可惜，安禾歌还是小瞧了黄芙蓉的天赋【肌肉】，她双脚夹上去时，仿佛夹在一根硬邦邦的水泥柱上，完全没法绊倒对方。
　　黄芙蓉全身肌肉紧绷，下盘稳如泰山，巍然不动。
　　安禾歌一惊，立刻松手，想要一个滚身拉开距离，黄芙蓉没给机会，修长的双手一把抓住安禾歌的后背衣服，轻松将她举起，做势要扔。
　　安禾歌猛地扭转腰部，蹬出双腿，两只纤细的大腿变成一把剪刀，夹住黄芙蓉的脖子。
　　接下来她将使用柔术中的夺命剪刀腿，通过蛇一样的贴身旋转和缠斗，利用自身重量，让对方重心不稳，甩飞出去。
　　黄芙蓉心中一声冷笑，早在等她这一招。
　　她浑身的肌肉爆发出最大能量，化身为一尊坚固的石像，轻巧的安禾歌那点身体重量，完全无法撼动她。
　　安禾歌也是一惊，发现自己中计了，却来不及脱身。
　　黄芙蓉完全不顾脖子被对方的大腿夹住，双手猛地一托，挟住安禾歌的腋下，将她高高举起。
　　“啊……”
　　安禾歌本能地嗔叫一声。
　　“砰！”
　　黄芙蓉双膝跪地，将安禾歌摔到地上。
　　安禾歌的双腿还锁着黄芙蓉，黄芙蓉的身体压着安禾歌，让她变成一个平躺的U形。
　　安禾歌顿时脸色一红，这个战败姿势让她既屈辱又羞耻。
　　“认不认输？”黄芙蓉的笑容带着大姐头的戏谑。
　　“……”
　　安禾歌不说话，憋着一股劲，想要发力挣脱，却没有丝毫办法。
　　“认不认输？”黄芙蓉又问一遍，语气中带着胜利者的享受。
　　安禾歌仍不死心，咬着牙，贴地的双手还想悄悄动作。
　　黄芙蓉立刻察觉，坏笑起来，挟住对方腋下的双手忽然挠起了痒痒。
　　“呀……”
　　安禾歌嗔叫一声，她努力忍住，终于很不甘心地从牙缝里挤出两个字：“认输。”
　　黄芙蓉这才起身，“小禾，想徒手赢姐姐，下辈子吧。”
　　安禾歌一个鲤鱼打挺站起，快速整理弄乱的柔道服，精致又锋利的瓜子脸上透着一股子倔强感，她不说话，转身回到自己的位置，盘腿坐下。
　　“哈哈，我又赌赢了。”黄地厚很开心，朝黄芙蓉竖起大拇指：“芙蓉，你真棒。”
　　弟弟青天高掏出钱夹，抽出一张钞票递给哥哥黄地厚，半开玩笑道：“芙蓉啊，你就不能放放水么，每次都赢有什么意思，你看小禾那张脸，都快哭了。”
　　“不需要。”安禾歌一脸倔强。
　　“听见没？”黄芙蓉单手解开马尾，甩了甩金色卷发，女人味十足：“我要放水，小禾更生气。”
　　“高级的放水，是不会让人察觉的，就比如……”青天高话到嘴边，赶忙闭嘴。
　　但大家都知道他要说什么。
　　——就比如黄连组长。
　　气氛一时间沉重了几分。
　　安禾歌的脸明显比之前更冷，她低头看着地面，双手攥紧大腿上的柔道服。
　　“各位。”一直沉默的钟赫开口了。
　　组员们全部看过去。
　　“今天，是我跟大家最后一次训练了。”钟赫笑了笑，“我辞职了，以后就不再是你们组长了。”
　　“辞职？”横木一惊，扶了下眼镜：“你打算去哪？”
　　“不去哪，当个散人，混吃等死。”钟赫的语气中有一点自暴自弃。
　　“什么？！”黄芙蓉很惊讶，也有点紧张，她一直暗恋钟赫，但藏得很深，表面上跟钟赫以哥们相称。
　　“老钟，你在开玩笑吧？”
　　“没开玩笑。”钟赫说。
　　静书垂下眼帘，一时间很是不舍，又十分迷茫：“组长你这要一走，我们6组可就真的散了。”
　　“麒麟工会野心大，百川团被生吞下，6组本是同林鸟，大难临头各自飞。”木子土纸扇一收，摇头晃脑地又吟了一首打油诗，这次韵都不押了。
　　扫晴耸耸肩，一脸意料之中。
　　寒蜩沉默着，没说话。
　　“我就不是当组长的料。”钟赫苦笑一下，“我以前跟你们一样，要不是领悟了【魅影】，绝不可能被提拔到副组长，黄连组长不在了，我又被推到组长，完全赶鸭子上架。”
　　“能力越大，责任越大。”性空说：“你不能逃避。”
　　——我为什么不能逃避？
　　——就算我不逃避又顶个屁用？
　　——现在神仙打架搞下一堆烂摊子，我们凭什么要去当炮灰！
　　钟赫很想大声说出来，但他不能说，除了徒增恐慌没有任何好处。
　　事实上，他不认为其他人跟他一样去当散人是个好主意，他好歹还有强力天赋自保，其他人就未必了。
　　现在是乱世，散人保不准会被人暗杀，毕竟死的觉醒者越多，自己领悟天赋的概率就越高，末日临近，为了提高生存率，人性完全经不起考验。
　　“那我也辞职。”黄芙蓉大喊一声。


第七百三十三章 何去何从
　　“芙蓉你别闹……”
　　“别劝我！”黄芙蓉心意已决：“你去哪，我就去哪，你辞职，我也辞职。”
　　钟赫胸口一暖，脸上却没有表情。
　　“怎么？”黄芙蓉笑了，“你现在变强了，瞧不上姐这个累赘了？”
　　“怎么会啊。”钟赫故作轻松地戏谑道：“我当年只有【顺风耳】的时候，也瞧不上你。”
　　“你找死！”黄芙蓉瞪他一眼。
　　“其实，”横木抚了抚眼镜，目光闪烁：“我有一个不太成熟的小建议，大伙要不要听一听。”
　　“别卖关子了，赶紧的。”黄芙蓉心中一喜，看来横木这个狗头军师有主意了。
　　“其实……”横木微笑着看了大家一圈：“除了留下和辞职，我们还有一个选择。”
　　“你可别说去九嗣啊。”性空苦笑一声，“陈萤组那些人还尸骨未寒呢，我们过去，下场不会好多少。”
　　“呵。”扫晴也悲观地笑了下：“得罪麒麟工会，就是这种结局。”
　　“不不不。”横木赶忙挥手：“九嗣肯定不能去，先不说九嗣究竟是正是邪，他们现在就是战争的中心，靠近他们那是嫌命长。但其实，我们还有一颗大树可以依靠。”
　　“嗒。”
　　木子土收回扇子，摇头晃脑，又开始作打油诗：“麒麟工会真霸道，百川团呀太弱小，九嗣正邪难分辨，只剩生肖可流连。”
　　“还是老土懂我。”横木微笑：“没错，我认为，我们可以考虑十二生肖。”
　　钟赫不表态，陷入思索。
　　其实，他不是没考虑过十二生肖，不过他对这个组织不了解，而且他内心有点清高，不愿意舔着脸去。
　　“十二生肖。”黄芙蓉咂咂嘴，“这组织太神秘了，我对他们几乎不了解，也不知道他们想干什么。”
　　“我只知道龙是玄门时代的人，一直靠冬眠仓活着。”性空想了想，又说：“哦对了，巴秋池以前是十二生肖的人，她的前夫死猪，目前还在十二生肖。”
　　“小巴是个好人，可惜喽。”寒蜩十分惋惜，如今的6组当中，也就寒蜩这个年轻的老前辈，跟巴秋池认识。
　　木子土扇着纸扇，似笑非笑：“巴秋池是好人，可巴秋池却跟死猪离了婚，还脱离十二生肖跳槽百川团，这不恰恰说明十二生肖不好么？”
　　“老土，你的推断太片面了。”横木不紧不慢地说：“我们现在都知道了，巴秋池是被尘埃杀死的，她当年，很可能是十二生肖派来百川团调查尘埃的，很可能，她一直忠于十二生肖。”
　　“嗯，这种可能性也有。”木子土点点头：“你这么一分析，我都有点心动了。”
　　“我也是，不如赌一把。”黄地厚笑了，“我就直觉十二生肖不错。”
　　“那可未必，老哥你忘了高阳、青蛇、黄牛都是从十二生肖跑出来的，你看看他们三个都干了些什么好事。”青天高淡淡一笑：“我赌十二生肖不是个好去处。”
　　“那也比麒麟工会强。”黄地厚说。
　　“恰恰相反，麒麟工会我至少清楚他底线在哪，目的是什么，十二生肖却是个谜，未知才可怕。”青天高说。
　　“横木，你的理由是什么？”钟赫看向横木，脸上严肃了几分：“我想听听。”
　　“好……”
　　“等下，可不准发动【谈判专家】。”黄芙蓉喊道。
　　“放心。”横木笑了，“这种事我怎么敢乱来。”
　　“那你说吧。”
　　“十二生肖这条路，我其实考虑有一阵了，也跟他们的白兔聊过，还从其他方面了解了一下该组织的情况。”
　　“下面是我总结出的三点理由。”
　　“一，目前十二生肖仍是中立的，他们有实力不被卷入战争旋涡，待在十二生肖，至少目前是最安全的。”
　　大家纷纷点头，表示同意。
　　“二，十二生肖崇尚和平，至少从历史数据来看，十二生肖虽然神秘，但他们从没主动挑起过战争。而且，他们有严格的纪律：绝不主动伤害同胞，绝不主动伤害迷失者，光这两条规矩，就看得出该组织的人道主义精神。”
　　大家若有所思。
　　“三，这一点纯属个人主观看法。”横木笑着抚了抚眼镜，“高阳这人，最早效力十二生肖，后跳槽麒麟工会。现在，高阳跟麒麟工会不共戴天，跟十二生肖却相安无事。”
　　横木没说下去，等着大家思考。
　　“这……说明什么？”黄芙蓉眨眨眼，完全没听懂。
　　“其实也不能说明什么。”横木微笑道：“不过我之前当过HR，招人时有一个不成文的规矩：如果一个人讲前公司的坏话，或者跟前公司的关系闹得很僵，我们不会优先考虑这种人。”
　　“当然，这不一定是职员的问题，也可能是他前公司的问题，但不管怎么说，这就是潜在的隐患，所以我们不优先考虑。”
　　“我懂了。”性空恍然大悟，“麒麟工会和十二生肖，一个跟高阳闹僵，一个没闹僵，相比之下，麒麟工会存在隐患的可能性就比十二生肖大。”
　　“嗯。”横木点点头，“其实没什么科学依据，所以这只是我的主观理由。”
　　横木看向钟赫：“组长，你想当散人，我尊重你。但站在我自己的立场，以及大伙的立场，我希望你能帮我们一把。”
　　钟赫沉默。
　　“有你带着我们去十二生肖，十二生肖应该会接纳我们。但如果没有你，我们这些小角色自己去就不一定成功了。届时一旦失败，我们不得不继续留在海川团，那肯定生不如死，一定是被炎凉重点整治的对象。”
　　“横木说得有道理啊！”黄芙蓉有点激动，“老钟，要不你带我们一块去十二生肖。”
　　“哈哈，我看行！”黄地厚也很兴奋。
　　钟赫不急着表态，他抬头看向其他人，征询大家意见。
　　性空见半天没人说话，率先开口：“虽然横木说得很有道理，挑不出毛病，但不知道为什么，就是无法说服我，我直觉还是应该留下来，我总觉得，去十二生肖会出事。”
　　“我也决定留下。”青天高附和道：“各位，麒麟工会是很霸道，但大可不必妖魔化，理智告诉我，还是留在海川团更有前途。”
　　“老弟，你真不跟我走啊？”黄地厚有点吃惊。
　　“我还想问你呢，老哥，你真要去十二生肖？”青天高说。
　　“如果老钟愿意带我们去，我就去。”黄地厚说。
　　“你到时候要死了，我可不管。”弟弟青天高恨铁不成钢。
　　“哈哈，要不咱们再来打个赌？”哥哥黄地厚说，“赌谁的路选对了。”
　　“谁怕谁啊？”青天高也来劲了，“我俩胜负率一直五五开，是时候分一次真正的胜负了，这样，就赌我们加入不同的组织，谁能笑到最后。”
　　“不是，你们两个……”黄芙蓉惊呆了：“早知道你们离谱，但这也太离谱了吧？”


第七百三十四章 八岁
　　木子土握着折扇轻击手心，语气悠然：“古有诸葛兄弟各为其主，今有黄地青天各走一道，妙哉，妙哉啊哈哈。”
　　“诶。”扫晴愁眉苦脸，又叹了口气，“我还是留下来吧，我讨厌搬家，而且我觉得去哪都一样，浮萍换一片大海也是浮萍。”
　　“我也留下。”寒蜩的声音不疾不徐，他外表年轻，举手投足却像个长辈——也确实是长辈，给人一种矛盾感：“我跟扫晴的想法差不多，以不变应万变。”
　　“我……”静书看了钟赫一眼，鼓起勇气：“如果组长愿意带上我的话，我就走。”
　　只剩下安禾歌了，她向来安静沉默，言简意赅。
　　察觉到大家的目光，她微微抬头，语气坚决：“我不走。”
　　对于这个结果，所有人都不意外。
　　李某人答应百川团跟麒麟工会合并，很重要的一个条件就是：海川团成立后，必须找到并杀死尘埃，一方面是调查苍母教，一方面也是为巴秋池、绿茶、黄连报仇，这事得立刻提上日程。
　　安禾歌想给黄连报仇，不过讽刺的是，即便安禾歌要杀死尘埃，武器要刺入的，仍是黄连的躯体。
　　安禾歌很清楚，自己去十二生肖，大概率会错过报仇的机会，十二生肖并没有足够的理由和动力去杀尘埃。
　　投票结果出来，想去十二生肖，至少对十二生肖有兴趣的人：横木、黄芙蓉、木子土、黄地厚、静书。
　　决定留下来的人：安禾歌、寒蜩、扫晴、性空、青天高。
　　所有人，不约而同地看向钟赫，仿佛等着他一锤定音。
　　钟赫面无表情。
　　几秒后，他突然嗤笑一声，“你们不会当真了吧？”
　　横木一愣，欲言又止。
　　钟赫撑着膝盖，站起来：“我早说了，我不是当领导的料，我心意已决，以后就做个散人了。今天这些话就当是闲聊了，反正这种话题，以前大家也没少聊过。”
　　“老钟……”黄芙蓉跟着站起来。
　　“芙蓉。”钟赫眼神冷厉地看向她：“你如果也要辞职我不阻止，但是，你可想清楚了，乱世中的散人会是什么下场，像你这种弱者，我可不会管你。”
　　“你……”黄芙蓉还想说什么，被横木一把拉回来：“芙蓉，算了。”
　　“各位，走了，保重。”
　　钟赫背对大家，随意地挥了挥手，没有回头。
　　……
　　次日下午，南冀区，废弃游乐园。
　　这是冬季难得的晴朗天，蓝天白云，阳光暖融。
　　萌小羊扎着双丫髻，穿一件洁白的方领短袄和马面裙，漂亮又保暖，就像一个古风小仙女。
　　她跟白兔坐在一辆旋转木马上，开心地笑着，身后还坐着天狗。
　　死猪，则在更后面的地方，悄悄推着旋转木马——这个废弃游乐园早已断电，只能辛苦死猪“手动发电”了。
　　这一刻，大家更加想念吴大海……和他的【雷电】天赋了。
　　今天是萌羊的八岁生日，点名要白兔、天狗和死猪陪她一起过。
　　太多觉醒者聚在一块不安全，白兔思来想去，只能委屈萌羊，带她来这个荒无人烟的废弃游乐园。
　　不过萌羊一点也不挑，只要有大家陪着，她就很开心了。
　　“好了好了。”白兔喊话：“都转十分钟了，让死猪歇歇吧。”
　　“嗯！”萌羊点头。
　　白兔抱着萌羊跳下旋转木马，天狗跟着下来。
　　死猪一年四季都穿着一件青色的亚麻薄衫和亚麻短裤，他乐呵呵地走过来，鼻音浓厚：“萌小羊要喜欢，坐多久都可以。”
　　“死猪叔叔，我想坐摩天轮！”萌羊指着不远处的摩天轮说道。
　　“行，让天狗哥哥带你去坐摩天轮。”白兔看一眼天狗。
　　天狗立刻会意，上前抱起萌小羊，将她放在自己的肩上，飞向了摩天轮。
　　死猪和白兔抬头看着天空中的两人，各自都有些感慨。
　　“不知不觉，萌羊都八岁了。”死猪说。
　　“是啊。”
　　白兔不禁想起往事，萌羊非常特殊，她是一个一岁大的弃婴，被丢弃在鬼马单身公寓的门外。
　　半夜，鬼马被婴儿的哭泣声吵醒，打开门一看，着实吓了一跳。
　　按理说，鬼马应该把这个弃婴送往孤儿院，但鬼马毕竟是特工出身，十分谨慎，他先用【传音】试探了一下，发现这个婴儿竟然可以接收到他的脑电波，说明她是人类。
　　显然，丢弃婴儿的人也是觉醒者，故意找上鬼马，就是知道鬼马的【传音】可以分辨人与兽，希望鬼马和他背后的组织十二生肖可以收留婴儿。
　　鬼马将婴儿带回组织，斗虎让大家投票决定要不要收养这个孩子，结果全票通过。
　　起初，大家也做好萌羊的觉醒者父母会找回来的可能，可随着时间的推移，大家慢慢忘了这件事，把萌羊当成了真正的亲人。
　　现在，萌羊就是十二生肖的孩子，即便她的亲生父母找回来，十二生肖也绝不可能把萌羊交出去。
　　“叮铃铃——”
　　白兔的电话响起，还是一个视频通话。
　　她接起电话，镜头中的胖俊正站在一家蛋糕店内。
　　他今天特意做了发型，穿一套深灰色的休闲西装，看上去也精神了几分。
　　很快，他把镜头对准蛋糕柜：“兔姐，你看下啊，这里有巧克力蛋糕、烤芝士蛋糕、冰淇淋蛋糕、奶油水果蛋糕、鲜奶蛋糕……”
　　“奶油水果蛋糕。”白兔打断：“虽然萌小羊爱吃冰淇淋，但是大冷天的，她吃了会拉肚子。”
　　“好的。”
　　“没事先挂了。”
　　“好的好的，我马上过来。”
　　白兔挂了电话。
　　“骏马是不是瘦了点？”死猪笑呵呵地问道，听出了一点羡慕的意味。
　　“有么？”白兔仔细回想了下：“好像还真是，也可能是视频里显瘦。”
　　“呵呵，我听说骏马最近找斗虎进行魔鬼特训，特别要求过，不仅要提升实力，最好还可以减肥。”
　　“挺有干劲嘛。”白兔挑了下眉。
　　“兔子啊。”死猪笑了，“你别装糊涂了，他这么努力是为了谁啊，不喜欢人家就别给虚假的希望。美人计是双刃剑，最后只会伤人伤己。”
　　“猪叔，你不是HR，你不知道我工作压力有多大，每天都睡不着觉，头发都快掉光了。”白兔唉声叹气。
　　“想走的人你留不住，想留的人你赶不走。”死猪语重心长道：“你到了我这个年纪就会明白，很多事，别沉迷于术，要顺应道。”
　　白兔若有所思，她点点头：“嗯，我会找时间跟骏马说清楚。”


第七百三十五章 说点事
　　二十分钟后，废弃游乐园门口。
　　胖俊左手提着一盒打包的生日蛋糕，右手提着一袋零食饮料，四下看看，确认附近没人，快步走进了半敞开的生锈铁门。
　　今天午饭后，胖俊正要小睡一个午觉，然后找斗虎老师去训练，不想收到了白兔的短信，他只看一眼，就差点激动得晕过去。
　　兔姐竟然约他出去玩，虽然是给萌小羊庆生，虽然还有其他人，但好歹也是约会啊。
　　这之前，胖俊跟白兔即便单独行动过几次，但那都是执行任务，意义完全不同。
　　可今天，白兔竟然想起了他胖俊，这是质的改变啊，虽然这只是白兔的一小步，却是胖俊的一大步啊。
　　看来，斗虎老师给他特别订制的“魅力提升课程”已经初见成效。
　　斗虎老师说了，想要虏获一个女孩的芳心，就必须同时提升硬实力和软实力。
　　硬实力就是钞能力和战斗力，不过在觉醒界，钞能力并没有战斗力重要，最好的例子就是他的职场前辈吴大海了。
　　至于软实力，那就是外形、气质、谈吐和内涵。
　　这段时间，胖俊玩命地训练和减肥，还投其所好，把白兔在追的小说全看了一遍，尤其是那本《我的兄弟是天命少年》。
　　虽然胖俊觉得这小说实在很一般，小学生文笔，战力崩坏，情节俗套，男主圣母、废物、渣男，为刀而刀，还老是用歌词水字数，但为了跟白兔有共同话题，他硬着头皮三刷，都快成书圈的头号粉丝了。
　　以前，白兔几乎不跟胖俊聊工作之外的事。最近，两人经常会聊信息到很晚，社交圈里的动态也总是互相点赞留言，关系越来越近。
　　〖你说你有点难追〗
　　〖想让我知难而退〗
　　〖礼物不需挑最贵〗
　　〖只要香榭的落叶……〗
　　胖俊越想心里头越美，不自觉地哼起了小甜歌，脚步轻快地穿过一条林荫道，几乎要翩翩起舞，带起满地的落叶。
　　不远处就是摩天轮了。
　　兔姐，等我，我来了！
　　忽然，胖俊停下脚步，像是被人点了穴，一秒后，某种阴冷的陌生能量遍布他的全身，他瞳孔放大，表情痛苦。
　　“救……命……”
　　胖俊想要挣扎，却无法动弹，他想要大喊救命，却已经连话都说不出来了。
　　他双眼通红，肌肉抽搐的脸庞上刻满了不甘，他死死瞪着摩天轮的方向。
　　——不，不要。
　　——我不要死在这。
　　……
　　十分钟后，摩天轮下。
　　“兔姐！”
　　胖俊提着蛋糕和一袋零食，满身是汗地笑跑过来，敞开的休闲西装里面是一件淡粉色衬衫，领口的纽扣都坏了。
　　白兔和死猪正在闲聊，两人纷纷侧头看过去。
　　“怎么这么久？”白兔皱眉。
　　“路上有点事，耽误了。”胖俊用手肘擦了擦脸上的汗：“这是蛋糕，这是零食和饮料。”
　　“骏马，辛苦了。”死猪笑容满面地接过蛋糕和零食：“萌小羊跟天狗还在摩天轮上，一会等他们下来了，我们找个地方吃蛋糕。”
　　“可以可以。”胖俊迫不及待地笑着看向白兔：“兔姐，我想跟你说个事。”
　　“什么事？”白兔问。
　　“呃。”胖俊摸摸后脑勺，有点不好意思：“我想单独跟你说。”
　　白兔心里“咯噔”了一下：不是吧，这么快就要跟我表白啦？不应该啊，这不符合你的人设啊，你什么时候这么雷厉风行了？
　　白兔有些为难，其实就算今天死猪不说那番话，她也打算找时间跟胖俊说清楚，但不是现在，她也在寻找合适的时机，希望尽量把对胖俊的伤害降到最低。
　　白兔一抬头，迎上了胖俊热切、激动又期待的眼神。
　　白兔一时间有些愧疚，她点点头：“好吧。”
　　——可能，根本没有最合适的时机，现在就是最好的时机。
　　“走，我们去鬼屋。”胖俊说。
　　白兔愣了下，笑着问：“什么事啊，搞得这么神秘。”
　　“嘿嘿，很重要的事。”胖俊一脸保证：“兔姐，你相信我。”
　　“行吧。”白兔看一眼死猪：“你看好萌小羊，我们马上回来。”
　　白兔跟着胖俊穿过荒芜的乐园，一路来到鬼屋。
　　这个鬼屋，之前是百川团的秘密集市地点，不过自从被鬼团的初雪“袭击”过一次后，百川团就放弃了这里。
　　再后来，觉醒者越来越少，集市这种活动也渐渐办不起来了。
　　想到这，白兔又是一阵伤感，有时候她也会想，如果没有世界末日，一直维持着一年前的局面，觉醒者跟高级兽在苍道的约束下井水不犯河水，相安无事地生活下去，也未尝不好。
　　不行不行，如果真这样，队长肯定会很失意的，一想到队长失意，白兔的心就揪了起来。
　　不一会，两人就走到鬼屋门口。
　　“可以说了么？”白兔看向胖俊。
　　胖俊一脸神秘，“兔姐，还不能说，这件事很重要，得进鬼屋说。”
　　白兔开始起疑了，“骏马，你今天，怎么有点不对劲……”
　　话未说完，白兔忽然感觉自己被什么东西给束缚住，她大吃一惊，想要脱离，双脚被死死钉在了地面。
　　她脸上苍白，想要呼救，喉咙早已被冰冷的力量狠狠扼住，发不出声音。
　　“兔姐，别怕。”胖俊赶忙解释：“跟我进去吧，他，他没有恶意。”
　　胖俊刚说完，白兔瞬间恢复了行动。
　　她定了定神，已经猜到偷袭自己的人是谁了。
　　“进去。”她沉着脸，跟着胖俊一起走进鬼屋。
　　两人来到漆黑的建筑内部，白兔打开手机手电筒，照亮她和胖俊的脸，接着，她有点不悦地朝黑暗中喊了一声：“出来吧。”
　　两秒后，一个高高瘦瘦的人影，出现在两人身后的黑暗中。
　　他双手插袋，背靠一面墙壁，仰着下巴，一副吊儿郎当的坏笑，正是百川团的钟赫——如今，他已是散人。
　　“白兔小姐姐，好久不见啊。”
　　白兔转身，皱着眉：“你怎么越来越没素质了，有这么打招呼的么？”
　　“是啊。”胖俊心有余悸：“你的魅影就像毒蛇一样，忽然缠在我身上，我鸡皮疙瘩都掉了一地。”
　　“抱歉，我必须谨慎点，得确认你们的身份。”钟赫耸了下右肩：“你们可能不信，我的魅影是有生命的，它可以模糊地感受到你们体内的能量，我通过这个，可以辨别你们的身份，反过来，你们也可以通过魅影确认我的身份，不是么？”
　　“你找我们有什么事？”白兔直接问。
　　“够直接，我喜欢。”钟赫直起身体，一步步走向白兔。
　　白兔脸上镇定，内心却感受到一股无形的压迫。
　　当然，这压迫不来自钟赫这个人，而来自于他的【魅影】天赋。
　　高序列的天赋就是强，刚才白兔一不留神就被魅影给抓住，就像是被巨蟒缠住的兔子，没有丝毫的抵抗之力。
　　“我直说了。”钟赫盯着黑暗中的白兔，收回轻浮的笑容，语气郑重：“我脱离百川团了，想加入你们十二生肖。”


第七百三十六章 冒青烟
　　白兔脸上还是风平浪静，内心却是惊涛骇浪。
　　这个发展着实出乎白兔的意料，但是稍微冷静下来一琢磨，又觉得情理之中。
　　麒麟工会成功吞并了百川团，按白兔打听到的情报，明天两个组织就要正式合并成“海川团”了，基地也将迁往百川团的地下基地。
　　钟赫一直不喜欢麒麟工会，这是有目共睹的，但他也不可能去投靠九嗣，苍母教那就更不可能了，所以十二生肖确实是他唯一的也是最好的选择，毕竟以他现在的实力和干净的履历，十二生肖大概率会接纳。
　　“我可以问下理由么？”白兔说。
　　“可以，不过你只能听到一些场面话。”钟赫十分坦诚：“不过，如果你们愿意接纳我，那么你们将收获一个非常重要的情报，我保证，你们会感兴趣。”
　　“能先给点提示么？”白兔精明地微笑道。
　　“摘星阁事件的背后真相。”钟赫说。
　　白兔一惊：还真是大情报啊。
　　白兔只知道那晚麒麟工会偷袭了九嗣组织，双方都有死伤，死亡名单白兔基本清楚，得知高阳和青蛇还活着后，她暗暗松了口气。
　　不过九嗣显然遭到重创，那晚之后九嗣就彻底“神隐”，没再跟十二生肖有过任何形式的联系。
　　这让白兔十分担心，现在看来，钟赫清楚一些背后的真相，所以才导致了他脱离原组织另寻出路。
　　如果真能招纳一员大将，还能搞清楚摘星阁背后的真相，简直买一送一，血赚。
　　白兔心动了。
　　不过她毕竟是老江湖，没表现出来，而是客气地微笑道：“你若真想加入十二生肖，我们肯定欢迎，不过我丑话说在前头，如果你是打算过来当内奸就算了，留着你的命，干点别的去吧。”
　　“在我们队长的主宰领域内，没有任何人可以对他说谎，一旦发现你心怀不轨，你应该知道是什么下场。”
　　龙并不能测谎，白兔是在诈钟赫。
　　“没问题。”钟赫双手插袋，神色坦荡，“我做事光明磊落，测谎读心随便来。”
　　沉默了几秒，白兔直觉他没撒谎。
　　白兔伸出手，“恭喜，你已经加入十二生肖。”
　　“诶？！”一旁的胖俊傻眼了，“不是，兔姐，就这么简单？不应该先测试一下么，我们当初为了加入组织可是去了半条命啊。”
　　“哦对。”白兔想起什么，“还得走个流程，我们组织不能主动杀同胞，也不能主动杀迷失者，而且不能有办公室恋情，如果你一定要谈恋爱低调点也没事，同事们都会睁只眼闭只眼的。就这些，有问题么？”
　　“没问题，不主动杀同胞和迷失者，也是我的底线。”钟赫说。
　　“那好，以后就是同伴了。”白兔说。
　　“兔姐！”胖俊大为震惊，瞳孔地震：“你这也，这也……太草率了！我们当初可是……”
　　“骏马，今时不同往日，现在是特殊时期，而且世界末日也快来了，没时间像以前那样慢慢招人了。”
　　白兔大眼珠一转，为自己的双标找了一个奇怪的比喻：“以前招你们是先爱后婚，现在招钟赫是先婚后爱，懂么？”
　　“懂、懂了……”骏马懂个屁，但他一听到什么婚啊爱的，立马迷糊得找不着北了：等于说，我跟兔姐是“先爱后婚”。
　　虽然这只是比喻，但骏马心里头还是美滋滋的。
　　“你们组织，果然有点意思。”钟赫歪嘴一笑，“不过，我还忘了说一件事。”
　　“什么事？”白兔立刻防备起来，她就知道，天上不可能掉馅饼，钟赫果然还有附加条件，或者别的野心和目的。
　　“我不是一个人，我还要带五个人一起过来，你们要收就得收我们六个人。”钟赫说：“还有横木、黄芙蓉、木子土、黄地厚、静书。”
　　钟赫从裤袋掏出一张纸：“上面是我们六人的基本资料和履历，你可以考虑考虑，不过得快，今晚是最后期限，明天麒麟工会的人一入驻，他们想跑就难了……”
　　“啪。”
　　白兔一把打飞了钟赫手中的纸。
　　钟赫心下叹气：呵，看来这招果然还是不行……
　　白兔两眼放光，上前一步，用力握住钟赫的手：“不用看了，一起来，一个都不能少！”
　　钟赫愣住：诶？
　　此刻白兔的内心已经口吐芬芳：
　　——我【消音】走了什么【消音】【消音】狗屎运！
　　——我【消音】【消音】祖坟【消音】【消音】冒青烟！！
　　……
　　凌晨，北穗。
　　夜空飘着小雪，寂静的雪松林泛着暗淡的银灰色，树林深处是一座小木屋，被木板堵上的窗户缝中，透出橘黄的灯光。
　　木屋内的中央，放着一个通红的小炭炉，门窗不时会打开一会，以防一氧化碳中毒。
　　小炭炉前是一张多功能轮椅，朱雀坐在轮椅上，身上盖着毛毯，她微微歪头，双眼中倒映着火红的煤炭，神色木然。
　　朱雀大部分时间都在昏睡，清醒时则安静得像个木偶，并且从不眨眼皮，长时间睁眼导致她的眼睛干涩，不时流下眼泪。
　　高欣欣过一会就会帮朱雀合上双眼，但要不了一会，她又会慢慢睁开，继续眼神涣散地看着前方，仿佛在凝视虚无，倔强地对抗着什么。
　　这会，高欣欣坐在朱雀身边，抱起她的一只小腿，给她做肌肉按摩，并跟朱雀小声地说着话。
　　在照顾植物人这方面，高欣欣很有经验，毕竟她哥哥之前就当了三个月的植物人。
　　“夏姐，我哥跟我坦白后，提起最多的人中就有你。”高欣欣轻笑道，“他当初去麒麟工会，你很照顾他，对他很好……”
　　“而且，这次要不是你通风报信，恐怕我已经被麒麟抓走了，是我害了你，要不是因为我，你应该也不会变成现在这样。”
　　“不过你放心，我哥一定会治好你，他肯定有办法的……”
　　“咔嚓——”
　　木门被人推开，高欣欣一惊，立刻站起来。
　　她还以为是在外放风的王子凯和鸦鲨发现了危险，回来通知她，结果并不是。
　　门外的人有一张她再熟悉不过的脸，但这张脸又变了不少，比之前更瘦，他凌乱的黑发抓到脑后，扎着一个小辫子。
　　他的眉眼似乎饱经风霜，越发深邃，眼神也变得深沉，并透着淡淡的疲倦，直到那双黑色眼眸倒映出高欣欣吃惊又心疼的脸，才渐渐出现了一点温度。
　　高欣欣就那么看着门外的高阳，嘴唇微张，欲言又止。
　　她的眼眶迅速湿润，喉咙中卡着千言万语，胸口淤积着千头万绪，最终，只是化为了一个字。
　　“哥。”


第七百三十七章 想不起来
　　高欣欣拉开门，走到门外的风雪夜中，轻轻抱住了高阳。
　　高阳也轻轻抱住高欣欣。
　　一个长达十秒的无声拥抱，兄妹两分开。
　　高欣欣强忍住哭泣，她吸了吸鼻子，声音有些干涩：“哥，夏离姐她……”
　　“我都知道了。”高阳帮高欣欣把围巾裹紧了些，“你在外头等我一会。”
　　“嗯。”高欣欣欠身，高阳走进了木屋。
　　此刻屋外的雪地中站着王子凯和鸦鲨，还有一个穿水手服的紫发少女，正是奈奈。
　　“奈奈，你穿这么点不冷呀？”高欣欣强打起精神，朝她笑笑。
　　“哼！不要将吾王跟尔等凡人之躯混为一谈。”奈奈双手叉腰，一脸骄傲。
　　“就是。”只穿着一件单薄毛衣的王子凯也十分骄傲。
　　最初，王子凯是有点看不惯奈奈的，这姑娘整天自诩“女王”，完全不把王子凯这个神放在眼里。
　　后来高阳私底下跟王子凯分析了一波：神是位格最高的，神下面还有仙，仙下面是皇，皇下面才是王，区区一个女王，何必要跟她一般见识，认真你就输了。
　　王子凯认为很有道理。
　　“凡人，准备好接受吾王的洗礼了么？”奈奈说着伸出双手。
　　“好啊。”高欣欣知道奈奈这是要给大家捏脸了，她想了想：“我这次想换一张脸。”
　　“说吧，吾王会大发慈悲地满足你。”
　　“嗯，听说最近有个叫碍事梨的游戏角色很火，你知道么？”
　　“不知道。”奈奈对二次元以外的游戏很少涉猎。
　　“这你都不知道，真是白活了！”作为主机游戏迷的王子凯朝奈奈伸手，“智能手机给我，我找图给你看。”
　　……
　　木屋内，高阳慢慢走到了炭炉前，来到坐轮椅的朱雀身边，他单膝跪下，平视着眼前的木偶美人。
　　朱雀的脸也瘦了些，除此之外没太多变化，皮肤白皙，五官精巧，嘴角微微下垂，不笑的时候就是一张高级的厌世脸。
　　她的眼神涣散，光芒暗淡，失去了灵魂的质感。
　　高阳尽管早有心理准备，胸口还是一阵闷痛，接着是灼人的愤怒，新仇旧恨化为滚烫的火焰，煮着他体内的血液。
　　高阳伸出双手，盖住朱雀冰凉的双手，慢慢握紧。
　　回忆不受控制地翻涌而来，高阳又想起了跟她初见时的那一次握手，以及那个不断反转的玩笑。
　　“夏姐，对不起，是我害了你。”
　　“我一定会救你，一定会帮你报仇。”
　　“等你好了，我们一起喝奶茶，玩密室，我最近又看了很多鬼故事，到时候我讲给你听。”
　　朱雀没有任何反应，安静地呼吸着，她长久睁开的干涩右眼，流出了一滴眼泪，慢慢从脸颊上滑落。
　　高阳站起来，将她胸前的毛毯往上拉，替她裹紧了些。
　　高阳走出小木屋时，同伴们都已经换上了一副陌生面孔，并排站在雪地中等他，今晚他们就动身回离城。
　　高阳一眼发现高欣欣，她变成一个浅金色齐脖短发、灰蓝色眼眸的可爱女孩。
　　他愣了下，露出久违的微笑，他知道妹妹是在故意cos某个游戏角色，想逗他开心。
　　“凡人，让吾王赐予你新生面具。”奈奈朝高阳走过来。
　　高阳点点头：“我也想换过一张脸。”
　　“谁？”
　　“你知道李三光么？”
　　……
　　天未亮，鸦鲨走海路离开。
　　高阳、高欣欣和王子凯伪装成三名游客，坐上飞往离城的航班。
　　至于朱雀，只能暂时委屈她，放进一个有特殊透气孔的大行李箱，进行行李托运。
　　高阳的【绝对防御】可以在箱子内部制造出一个屏蔽结界，轻松躲过安检，同时确保朱雀不会出什么问题。
　　当初白虎去极光镇搬运莎拉的尸体，靠的也是这个小花招。
　　高阳坐中间位置，高欣欣和王子凯坐在两边，刚起飞时，三人故意避开沉重的话题，有一搭没一搭地闲聊着。
　　很快飞机进入高空，平稳、昏暗的环境滋生了睡意。
　　王子凯和高欣欣几乎是差不多时间睡过去，脑袋不由自主地靠在了高阳的肩上——这两人这几天就没睡过一个安稳觉。
　　高阳感受着双肩上温暖的重量，一时间有些恍惚，他想起了当初的牛尔代夫之旅，三人也是这样。
　　机舱轻微颠簸，高阳感受着兄弟和妹妹的匀称鼻息，心也跟着安定下来，坚硬的伤疤也一点点变得柔软。
　　——不行！
　　高阳顿时惊醒，仇恨再次袭上心头，攥住他的心脏，他柔和的眼神也随之变得锋利和冰冷。
　　高阳低头看向自己的右手掌心，心中疑惑。
　　——为什么我的天赋还是不能升7级，难道是我的信念还不够强大？
　　——又或者，开门、复仇、生存这些都不是我最渴望的事？
　　——不，我确实渴望这些，可能是我的信念还不够清晰和具体。
　　——我总感觉我已经找到了准确的目标，但似乎又忘了。
　　高阳右手紧紧握拳。
　　他微微仰头，闭上双眼，轻声喃喃自语：“为什么……想不起来。”


第七百三十八章 看人真准
　　翌日晚上，离城，下水道某处的密室内。
　　格里高穿着泛黄的白背心和宽大的灰裤衩，颓坐在沙发上，天花板上的吸顶灯将他脸上的油光和痘印照得清晰可见。
　　此刻，他的心情是复杂的。
　　因为他的对面，坐着四个人，除高阳外，其他三个他都没见过。
　　分别是一个一看就不好惹的高中少女，一个闷闷不乐的小女孩，还有一个坐轮椅的表情木然的美女。
　　格里高很清楚，她们都是九嗣的成员。
　　“高阳啊高阳，我可真没想到。”格里高心疼地看了一眼沙发上的王蔚洇：“她还是个孩子啊，你们组织居然雇童工！”
　　“眼见并非实。”高阳神色平静，“去年春天她父亲走了，前些天的元旦夜，她母亲走了。”
　　格里高哽住，人心都是肉长的，他看着这个已经是孤儿的小女孩，一时间不知道说什么，只有心疼。
　　格里高很不自在地挠了挠脸，转移话题：“那这个坐轮椅的姑娘又是怎么回事？”
　　“她被麒麟给大脑格式化了，也可能是别的招式，你可以理解成植物人，目前没有任何手段可以治疗。”
　　“畜生啊！”格里高一拍大腿，对麒麟工会的印象从中立变成讨厌：“这么如花似玉的一个美女，他，他怎么下得去手啊！”
　　格里高长吁短叹，又看向高欣欣：“这姑娘不会也……”
　　“我还好。”高欣欣撇了撇嘴，“也就半年内没了奶奶、爸爸和妈妈。”
　　格里高呆住，他觉得自己还是闭嘴。
　　“哦对了。”高阳面无表情，仿佛高欣欣说的事跟自己没关系，“曼蛇死了，以后我来跟你交接。”
　　“什么？！”格里高激动地站起来：“他，他怎么死的？”
　　“简单说，死于麒麟工会的偷袭。”高阳平静陈述。
　　“艹！”
　　格里高大骂一声，气急败坏，他光着脚来回走动，“这个麒麟工会真他妈是个混账东西！”
　　格里高来九嗣的时日不长，跟曼蛇交流也不算多，却意外地对他欣赏有加。
　　曼蛇这人虽然嘴臭，却特别细致，很懂格里高，每次格里高要什么物资，曼蛇总能给他弄到，而且超额完成。
　　有一次，这边的电线短路，曼蛇过来给格里高修理，两人闲聊了起来。
　　曼蛇随口聊起他以前当雇佣兵的经历，他就是那时候，什么乱七八糟的生存知识都学会了一些。
　　当时格里高就觉得这个男人很有魅力，就算放在小说里，也会是一个相当不俗的角色。
　　“格老师，你要不要化悲愤为力量，加入九嗣跟我们并肩作战？”高阳似笑非笑，半开玩笑地试探道。
　　格里高一愣，立刻坐回沙发上，瞬间冷静下来：“还是不了。”
　　这反应早在高阳意料之中，他说回正题：“格老师，之后的一段时间，她们三个得跟你朝夕相处了。”
　　格里高其实已经猜到，但他还是摆出一脸为难的表情：“你也知道，我这人喜欢孤独一点，当然，被欲望支配的时间除外。”
　　“我理解。”高阳点点头，“但现在是战争时期，你要拒绝，那她们就得待在我身边，指不定哪天就是下一个曼蛇，你真的忍心么？”
　　格里高抬头看向三个女孩，又想起了她们的悲惨遭遇，顿时心就软了。
　　“行行行，但是绝对不能进我的书房，我写作时必须绝对安静，要是吵到我，我可会发脾气的！”
　　“谢了。”高阳的右手中变出一个乌金镯子，“你带上它，任何时候都不能摘下来。”
　　“为什么？”格里高不解。
　　高阳直言不讳：“为了约束你，保护她们。”
　　“啥？”格里高皱起眉头。
　　高阳使出“真诚”这一必杀技：“她们三个跟你这种……有正常生理需求的男性待在一起，即便我给高欣欣配了一把乌金手枪，还是不太放心。”
　　“不是吧你，君子也防？”格里高好气又好笑：“我又不是畜生！”
　　“是我小人之心度君子之腹。”高阳继续说：“总之，我对镯子注入了诅咒，你最好不要强行摘下镯子或使用天赋，否则你会立刻昏迷，持续好几天。”
　　高阳撒谎了，高阳对镯子注入的是【绝对防御】的能量，维持四十八小时，一旦格里高想摘下手镯或使用天赋，将立刻激活一个小型的绝对结界，将格里高与外界隔绝开来，并且高阳这边能立刻察觉到。
　　领悟【绝对防御】这件事，高阳没告诉任何人，自然不可能告诉格里高。
　　他赌的就是格里高不会作死去摘下手镯。
　　“每两天我会过来一次，给你补充物资，顺便为镯子续上诅咒之力。”
　　“呵，你倒是想得周到。”格里高十分不爽，但换位思考了一下，如果是他的亲人跟陌生男性同居，他也不会放心。
　　戴个镯子而已，也没什么损失。
　　格里高拿过镯子戴上，“可以了吗？”
　　“感谢。”高阳点点头，“另外，这间屋内除你的书房、厕所和浴室和卧室，其他地方我都将安上监控器，一旦你有任何越界行为，我不保证你电脑里的稿子的安全。”
　　“你……”
　　格里高再次从沙发上跳起来：“你也太狠了！这还不如要我的命！我现在觉得，你的无耻程度跟麒麟不相伯仲！”
　　“是，我是无耻小人。”高阳一脸坦荡，“但我相信，以格老师的高尚品格，这些不愉快绝不会发生。”
　　“少给老子戴高帽。”格里高没好脸色。
　　“并不是。”高阳淡淡一笑：“我之所以放心让她们跟你同居，最根源的理由不是这些保险措施，而是因为曼蛇跟我说过，你这人靠谱。”
　　格里高愣了下，一脸“真拿你没办法”的无奈笑容：“行了别啰嗦了，下次来记得给书房安个换气扇，不然烟味散出来，怕她们受不了。”
　　高阳心中一颤：曼蛇啊曼蛇，你看人真准。你唯一看走眼的人，恐怕就是我吧。
　　……
　　凌晨两点，离城大学，男生宿舍3号楼509室。
　　宿舍内关着灯，只有电脑打开，照亮了林大健油光满面的脸。
　　他正在聚精会神地玩着一款新上市的恐怖游戏，花生危机4重置版。
　　他给男主角换上了游戏“鬼哭”的男主角Mod，加之他操作太强，一款恐怖游戏硬是让他玩成了无双割草游戏。
　　屠掉整个村庄的丧尸后，终于迎来一个小BOSS，他一分神不小心让BOSS给杀了。
　　换以前他一定嘲讽地“哎哟”一声，继续挑战，直到摸清套路把BOSS给干趴。
　　可今晚，他忽然就泄了气，觉得挺没劲的，他退出游戏，拿起桌上的烟盒，掏出一根烟点上。
　　最近，他学会抽烟了。


第七百三十九章 长老的召集
　　黑暗中，林大健嘴边的火星一明一灭，林大健一边吞云吐雾，一边看向寝室里三个空掉的床铺。
　　弥施一声不吭就消失了，高阳家里出事后退学了，裘丘遇到抢劫犯被杀了，曾经热闹的寝室只剩他一个人。
　　有时候，林大健会一恍惚，觉得大家都还在。
　　刚才玩游戏的林大健之所以分神，是因为以往他每次遇到BOSS战都会故作夸张地大喊一声“卧槽”，把室友们吸引过来，让他们看看这怪物有多恐怖，然后他再如何凭借高超的操作击杀BOSS，刷一波优越感。
　　可如今呢，游戏玩得再好，也没有分享的朋友了。
　　林大健摁灭烟屁股，拿起手机，习惯性地刷起了社交圈，他点进夏姐的主页，也只有看看夏姐的日常动态，可以治愈一下他低迷的心情了。
　　夏姐的动态还是停留在好几天前。
　　——“明天是个好天气，真想玩密室啊，可惜得加班。”
　　林大健失望地收回手机，又掏出一根烟点上，深深吸了一口，孤单的身影跟昏暗的寝室融为一体。
　　——是啊，明天是个好天气，我一个人的好天气。
　　……
　　此刻，男生宿舍楼对面的教学楼天台，站着两个男人。
　　一个男人站在天台边缘的护栏前，正隔空监视着509寝室的林大健。
　　男人穿着做旧的深蓝色西装，一头凌乱的褐色中分长发，脸颊消瘦，留着杂乱的络腮胡，看上去潦倒而忧郁，正是律起。
　　律起身后的男人裹着黑色斗篷和大兜帽，脸戴一张白色假面，目的是为了遮挡被大火毁容的丑陋脸庞，他是被尘埃彻底寄宿的黄连。
　　“明镜。”尘埃的声音中透着一丝急切，“我们要不要换个目标？”
　　律起不说话，也没转身，还是聚精会神地看着对面林大健的宿舍。
　　明镜跟尘埃是一对“孪生兄妹”，按照人类的标准，他们是双生的寄宿者之王。
　　当初，明镜所谓“复活”律起的尸体，其实就是寄宿。
　　不过寄宿死人的代价很大，那就是再也不能更换宿主，且失去自身的能力。
　　从今往后，明镜都要以律起的身体活着，成为真正的人类。
　　好处也是明显的，他可以继承律起的强大天赋——如果该天赋没被新觉醒者领悟的话；坏处是，他也会一定程度上地继承律起的人格、记忆、灵魂碎片。
　　这导致曾经那个冷静而淡漠的明镜，还染上了一层忧郁和深沉。
　　尘埃时常会觉得眼前的哥哥既熟悉又陌生。
　　“高阳还有一个大伯在乡下，我们可以去抓他大伯，逼他出来。”尘埃提议。
　　“错了。”明镜转身，声音低沉地解释道：“不管我们抓高阳的大伯，还是林大健，高阳都不会现身，即便现身也肯定有备而来，我们未必有胜算。”
　　“我监视林大健是在等一种可能，林大健跟高阳会产生交集的可能，就像之前裘丘跟高阳产生了交集，当这种情况出现，我们再发起奇袭，才可能杀死他。”
　　“据我所知，高阳跟他乡下的大伯一年都见不上两面，短时间内产生交集的可能性比林大健更小。”
　　尘埃若有所思，微微点头：“明白了。”
　　明镜转身，迎着夜风，重新望向宿舍楼：“不过这也是下下策，有了裘丘的教训，高阳恐怕不会再给我们这种机会。”
　　“要不，我想办法潜入麒麟工会。”尘埃说：“麒麟工会也在找高阳，这也是一个切入点。”
　　尘埃提这个方案也是有私心的。
　　其实她一直很讨厌黄连这幅丑陋的躯体，当初是没得选，而且黄连天赋不错，可以增加实力。
　　如果可以选，尘埃还是想“变回”一个年轻漂亮的女性。
　　如今的她，甚至不敢摘下面具面对明镜，她有一种莫名的自卑。
　　“不行，太危险了。”明镜否决道，“自你的身份和能力暴露后，大三组织对你进行了针对性的防范，你去就是送死。”
　　尘埃不再言语。
　　忽然，明镜眉头微蹙，他提起西装袖口，小手臂上竟然长着一朵红色花蕾，它的根茎扎入明镜手臂的皮肤中，以他的血肉为土壤。
　　这朵红色花蕾微微战栗着，忽然绽放开来，在月光下显得美丽而妖冶。
　　明镜伸手，一把握住绽放的红色花朵，从手臂上拔下，带出一道鲜血，染红了西装。
　　“长老在召集我们。”
　　尘埃一愣，点点头：“我们回去么？”
　　明镜微微眯眼，思考了几秒：“回去。”
　　……
　　翌日凌晨三点，雪国，圣彼林大剧院。
　　该剧院坐落于市区最繁华的街区，临着一面清澈的湖泊，即便半夜也灯火通明、富丽堂皇，跟湖泊中的倒影交映生辉、美轮美奂。
　　剧院大楼是一座宏伟的多面体建筑，优美典雅的联排拱形窗，华丽精美的浮雕，既有历史的肃穆，又带着宗教的神圣。
　　大剧院内是一个巨大的环形空间，除舞台下的观众席，四周是六层半弧形的高位观众席，颇有点像半边的斗兽场。
　　剧院正中央上空是一个大穹顶，底色为浅蓝，绘有十二个孩童相貌的天使，它们穿着白裙，长着洁白的羽翼，笑容纯洁、无忧无虑，它们手拉着手，围绕着最中央开心地舞蹈着。
　　中央是一盏华丽璀璨的水晶吊灯，它看上去像是一个造型奇特的太阳，它的光芒凝固成了一片一片的水晶，朝着四周蔓延。
　　这些“水晶光芒”照亮了整个剧院，盯着它看，会产生一种神辉沐浴的奇异的眩晕感。
　　此刻的大剧院内空无一人，隆重华美的舞台上，前端的深红色幕布朝两边拉开，舞台中央摆着一张普通的棕色圆桌和五张高背椅。
　　其中，三张高背椅上坐了人。
　　本次圆桌会议的主持人，是一位瘦小的老者。
　　他穿宽大的浅灰色亚麻长袍，打着赤脚，除了手中的一根老人拐杖，身上再没其他饰品，极为朴素。
　　他光头，银须长而浓密，一直垂到胸口处。
　　他的双眼灰白浑浊，还泛着铜锈般的花纹质感，十分奇怪。
　　老者名叫尼古，是大剧院的看门人。
　　当然，这只是他的表面身份，他的真实身份是苍母教的长老，最早加入苍母教的核心成员之一。
　　尼古还有另一个特殊身份，按人类的说法，他是迷失者之王。
　　虽为“王”，他却没有任何能力或天赋。
　　尼古区别普通迷失者的地方是：即便听见号角者的歌声他也不会暴走，而且他不会因为目睹到“超凡现象”而晕倒，或自动修正逻辑。
　　他很清楚自己是迷失者，不过有些时候，他又坚定地认为自己就是人类，这是一种烙印在灵魂深处的自欺欺人，这让他的行为时常显得分裂和矛盾。
　　但恰恰也是这一点，让尼古能跳出兽的局限，用更高位的眼光俯瞰全局，成为“智者”和“先知”般的存在。
　　尼古左边，坐着一个女人。


第七百四十章 圆桌会议
　　她身高一米九，四肢修长而健美，一头狂野的蓝色长发，皮肤是很浅的灰蓝色，身体的隐私部位覆盖着坚硬的深蓝色鳞片，像一件铠甲战衣。
　　她长着两只动物的尖耳，双眼间距微宽，眼睛狭长，眼珠竖起，像两颗冰冷的金色玻璃球。
　　无论是以人还是兽的审美标准而言，她都称得上美丽。
　　她叫蒂娅，嗔兽中的杀伐者之王。
　　蒂娅旁边坐着一个中年男人，他身高一米七，消瘦单薄，坐在蒂娅身旁，就像是一个小矮人。
　　他一头短硬的褐发，一张略显猥琐的窄脸，褐蓝色的眼珠乱动着，仿佛一直在警惕和观察着什么。
　　男人穿着一件无袖黑背心，两只手臂上纹着无数的脸孔，这些脸孔的表情大多扭曲，痛苦狰狞地挤压在一块，像是正在地狱的油锅中煎熬的怨灵。
　　这些脸孔并非真的纹身，而是很多觉醒者们被杀死前的怨念，以一种“能量烙印”的方式烙在了男人的双臂上。
　　此人叫托库斯，嗔兽中的吞噬者之王。
　　凡是被他杀死的觉醒者，其天赋都将被他永久“记录”，不过这些天赋都会发生异变，且强度有限，按觉醒者的天赋等级换算，这些“天赋”的强度不超过3级。
　　之前，生长在明镜手臂上的那朵小红花，正是托库斯使用的【植物】天赋。
　　多年前，他吞噬掉一个拥有【植物】天赋的觉醒者，是个年轻人，他死前一直在哀嚎和求饶，这让托库斯无比愉悦。
　　或许正因为吞噬觉醒者时的体验过分美妙，这导致托库斯在平日里都感到特别空虚和无聊，当然，见到蒂娅除外，这个该死的美丽女人，让他着迷得不行，可惜就是泡不到。
　　剧院空荡寂静，明亮的舞台上，三人围桌而坐，尼古沉默着。
　　托库斯说起了闲话：“蒂娅，你越来越美了，真不打算找个男人么？”
　　蒂娅斜了托库斯一眼，不说话。
　　“考虑下我啊。”托库斯嬉皮笑脸：“我知道你嫌我矮，但这不是问题，等我吞噬一个【千面人】的觉醒者，你想要多高我都可以变。”
　　“想当我男人，先打赢我再说。”蒂娅语气不屑。
　　“蒂娅，其实我实力早就超过你了，你这么美，我不忍心动真格而已。”托库斯故作温柔。
　　“哈哈哈哈！”蒂娅忽然纵声大笑，用一种高傲又同情的眼神看着托库斯，“我想了想，其实你也挺可爱的，要不要考虑当我的狗？”
　　“这个嘛，也不是不行。”托库斯竟然认真考虑起来：“如果你平时喜欢抱着狗睡觉的话……”
　　“哐——”
　　沉重的大门被人推开，一道金光照进不算亮的观众席，两个逆光的人影出现，正是马不停蹄赶过来的明镜和尘埃。
　　“都来了。”尼古驼着背，双手拄着拐杖，浑浊的双眼仍然盯着桌面，他声音苍老而醇厚。
　　明镜和尘埃无声地穿过观众席，轻松地跳上舞台，在圆桌旁的两张空座位上坐下。
　　“苍母庇佑。”尼古说。
　　“苍母庇佑。”其余四人异口同声。
　　“召集各位，只因苍母大人作出了新指示。”尼古平静地说。
　　四人微微点头，在意料之中。
　　尘埃率先开口：“尼古，我想见苍母大人，我有许多疑惑，希望祂能……”
　　“时机未到。”尼古右手微抬：“该召见你时，祂自会找你。”
　　尘埃沉默了，其实她早料到会是这个回答。
　　尘埃、明镜两兄妹只见过苍母大人两次，分别是在十八年前和八年前的猩红潮汐最后一晚。
　　当然，他们见到的不是苍母大人的本尊，而只有一个模糊的“神性之影”，即便祂只是部分神性（仁慈与悲悯）在迷雾世界的化身，依然至高无上、不可直视。
　　苍母大人给予她的启迪与震撼，让她终身难忘。
　　她相信，在座的所有人亦然，否则大家不会如此长久且忠诚地追随和侍奉祂。
　　然而，漫长的内奸生涯，永远被动接收和执行命令的生活，渐渐磨去尘埃的耐心，甚至动摇了她的意志。
　　在与觉醒者们朝夕相处的十年中，她时常会忘记自己的真正使命，甚至错觉自己真的已经是人类，是觉醒者中的一员。
　　事实上，寄宿者一旦寄宿成功，确实可以选择作为“人类”活下去。
　　如今，末日将近，觉醒者们为了所谓的终焉之门发起了内战，乱成了一窝粥，这也给了尘埃一种紧迫感。
　　尘埃忍不住去怀疑，当末日降临，她和明镜真的能跟随苍母大人前往彼岸么？
　　还是说，他们也会落得跟尾队相同的下场。
　　——不，我跟尾队不一样。
　　——我跟小刘、湘蝶，甚至玄武大主教也不一样。
　　——我是特殊的存在，我是“王”。
　　——我，明镜，还有其他“王”生来就是神的眷者，肩负神派达的使命，也蒙受着神的眷顾。
　　——在彼岸，在那神的国度，定会有我们的一席之地。
　　尘埃又在心中重复起这一番话，渐渐找回信念，隐藏在假面下的目光再次坚定。
　　“传达苍母大人的意志前，各位先汇报一下手头的任务进展吧。”尼古先看向身旁的杀伐者之王蒂娅。
　　“全世界找遍了，影都没一个。”蒂娅抄着双手，不耐烦地埋怨道：“号角者之王不会死了吧？”
　　“即便死了，也会有新的号角者之王出现，它一定存在于这个世界，只是你没能找到。”尼古回答。
　　蒂娅最重要的任务，就是找到号角者之王，这些年她一直在为此事奔波。
　　起初，苍之神母最先找到迷失者之王尼古，尼古担任长老后，在苍母大人的指引下，陆续找到在座的几位高级兽之王。
　　从苍母大人的神谕中，尼古得知所有“王”都有其使命，号角者之王的使命最为特殊和关键，必须找到。
　　然而这么多年过去，蒂娅却没能找到它，她倒是找到了寄生者之王。
　　不过所有的寄生者，包括王，都是“残次品”，它们堕落、愚蠢，被邪恶的欲念所驱使，甘愿融为人类的一部分。
　　相对的，寄宿者才是贪兽中的“完成品”。
　　蒂娅找到的最新一届寄生者之王是个大学生，他隐约嗅到一只生兽身上的“母亲气息”，最后兽格异化并暴走，被觉醒者杀死，下场既悲惨又滑稽。
　　总之，无人在意寄生者和寄生者之王，它们是兽界的耻辱和笑话。
　　“要我看，找不到就算了，苍母大人有我们足矣，不差它一个。”蒂娅高傲地冷笑。
　　尼古微微叹气，混浊的目光移到了吞噬者之王托库斯的脸上：“你的任务呢？”
　　“明知故问。”托库斯耸了下肩，一副百无聊赖的模样，“玄武主教死后，我这边就天天打酱油了。”
　　托库斯最主要的任务，是拿到麒麟手中的神迹符文回路，这对苍母大人很重要。
　　起初这个任务的主要负责人是玄武主教，协助人员有湘蝶、尘埃、鬼马（叛徒）、托库斯等人。
　　托库斯主要负责几个内奸之间的联络，还有跟尼古长老、尾队队长埃蒙德之间的联络，算是幕后统筹。
　　当时，玄武和托库斯为该任务制定了三条路线。


第七百四十一章 完美演出
　　第一条路线：直接暗杀麒麟。
　　玄武从没真正找到过机会，麒麟远比他表现出来的要谨慎一万倍。
　　而且在四位长老中，麒麟最信任的人是青龙，其次是朱雀，玄武几乎没有单独接近麒麟的机会。
　　退一万步，即便玄武真的找到机会跟麒麟独处，他也完全不是麒麟的对手。
　　因此第一条路线很早就放弃。
　　第二条路线：直接偷走神迹符文。
　　曾经不止一次，麒麟当着几位长老的面拿出神迹符文，玄武这才意识到，麒麟的神迹符文并非藏在某个地方，而是二十四小时放在麒麟身上，想在他眼皮底下偷他的符文，无异于找死。
　　这条路线也很快放弃。
　　第三条路线：尽可能收集其他符文回路，作为筹码，跟麒麟交换神迹符文。
　　玄武认为，如果苍母教能一口气拿到半数符文，再让尾队伪装出一股新的觉醒者势力，跟麒麟工会平分秋色，接着再以租借符文为借口，用半数符文跟麒麟交换神迹符文，他应该会心动。
　　然而想要收集半数以上的符文，谈何容易。
　　以玄武的权限，最多能短时间从麒麟工会拿走一块符文——不包括神迹符文，而当时尘埃（黄连）手上，也就保管着一块符文。
　　湘蝶那一次进入11中符洞，一次见到两块符文回路，当场反水抢夺也是这个原因，可惜失败了。
　　不过，即便湘蝶成功了，玄武和尘埃同时拿走一块符文跳反，苍母教手中也才四块符文，并没达到半数。
　　而且从马后炮的角度来看，即便真拿半数符文回路做筹码，麒麟估计也不会愿意交换神迹符文，顶多是租借，并且他一定会当面监管。
　　这三条路，其实一开始就都走不通。
　　不过玄武也不用再烦恼了，因为他很快就被高阳和鬼马设计杀死，夺取神迹符文的任务彻底失败。
　　之后，尘埃仍隐藏在百川团，给托库斯提供一些小情报，执行一些小任务。
　　听到托库斯的回答，尼古又叹了一口气。
　　老人看向对面的两位寄宿者之王，明镜和尘埃。
　　尼古上次见这对兄妹，他们还是原生面孔，是一对俊男美女。
　　现在，明镜变成了一个忧郁又疲惫的中年男人，尘埃变成了一个被大火彻底毁容的丑陋男人。
　　“我刺杀过两次，失败了。”明镜的声音沉冷缓慢：“他很狡猾，逃生力强，似乎还能提前预知到危险。”
　　明镜之前一直在协助蒂娅寻找号角者之王，直到神嗣出现，他才被委派第一个重要任务——刺杀神嗣。
　　以明镜自身的实力肯定做不到，于是他寄宿在玄武当初准备的“王牌”——律起的尸体上，获得【裁决者】天赋。
　　可即便如此，他的刺杀任务还是失败了。
　　尘埃暴露后跟明镜一起执行该任务，直到现在被尼古召集到雪国。
　　尼古这次没有叹气，他微微点头，陷入短暂的思索。
　　过了好一会，尼古才慢慢开口：“昨夜，苍母大人降临到我的梦中，祂告诉我，神嗣是错误，就像卡住命运齿轮的螺丝钉，必须尽快抹除，这比其他任务优先级都要高。”
　　尘埃眼神犹豫，终于鼓起勇气问出埋在心中很久的问题：“他为什么叫神嗣？他难道是神的子嗣？难道……神也会犯错？”
　　“神不会犯错。”尼古虔诚而笃定地看向尘埃。
　　“神嗣，只是神性分裂的产物，苍母大人是仁慈与悲悯的神性化身，如今的苍道，是威严与冷酷的神性化身，两者融合，真神才会重新降临。”
　　“真神撕裂自己，只为考验众生；真神合二为一，只为救赎众生。”
　　尼古情绪忽然激动了起来，他像一个虔诚又偏执的布道者：“各位！生命是原罪，欲念是敌人，无明是末日……”
　　“各位！”尼古站起来，面部颤抖，连带着胡须跟着一起战栗，他的“兽格”又开始分裂，化身为“人格”。
　　“我们人类，就是错误，我们需要改正，需要忏悔，需要救赎！而你们……是天使，是带着神之荣光的天使！是来考验我们人类的天使！”
　　“可是……”尘埃还要说什么，却被尼古大声打断。
　　“啊！各位！看看眼前！看看我们！”
　　尼古越发激动，他又“发病”了，而这也是他的特殊之处。
　　无论大家多么不服气，但有一点大家必须承认：唯有这个疯老头，最理解神谕，也最接近神的意志。
　　“我们生来带着神的使命！”
　　尼古的“兽格”又回来了，他用力拍打自己的胸膛，并看向观众席：“痴兽，扮演人类！痴兽，就是这些渴望上台表演的观众，对，观众，我们是观众……”
　　尼古浑身僵硬，沉默了几秒。
　　忽然，他转身指向座位上的蒂娅和托库斯：“你，还有你……嗔兽，伤害人类！”
　　尼古拿起手中的拐杖丢过去，蒂娅扬手接住，一脸莫名其妙。
　　“道具！嗔兽就是这该死的道具……”
　　尼古大喊大叫，他大手一挥，又指向明镜和尘埃：“你们，贪兽，占有人类！”
　　明镜和尘埃沉默。
　　“啦啦啦，啦啦，啦啦啦啦啦……”尼古哼起了欢快的小曲，这副苍老岣嵝的身躯甚至想要翩翩起舞。
　　“没错，没错！贪兽是音乐，让人沉浸其中，无法自拔……”
　　尼古说完，迈着年迈的步伐，朝舞台前走了几步，看向头顶的璀璨水晶灯：“妄兽，观察人类！妄兽，就是头顶那无处不在的灯光……”
　　尼古“噗通”一声跪下，他匍匐在地，开始轻吻脚下的舞台：“生兽，孕育人类……生兽，孕育万物，就像这脚下的舞台……”
　　“还有，还有什么……”尼古颤颤巍巍地站起来，四顾寻找。
　　忽然，他混浊的双眼一亮，指向身后的幕布：“还有死兽！死兽……死亡！它，它要终结人类！就像这宣告表演结束的幕布！”
　　“哈哈！完美的演出！完美的谢幕！哈哈哈哈……”
　　“神啊，我们一定不辱使命……救救我们，救救我们，带我们回到您的国度吧，让我们继续做那无忧无虑的天使……”
　　尼古疯了。
　　他噗通一声倒在地上，晕厥过去，伴随着剧烈的抽搐，嘴中吐出了白沫。


第七百四十二章 炎凉小子
　　对此，其余四人一脸漠然，见怪不怪。
　　事实上，尼古有一半时间都处于疯癫状态。
　　四人默默消化着这些话，尼古常会说出一些疯言疯语，许多没什么意义，但有些却能给大家很重要的启示，让他们似是而非地触摸到神谕后面的些许真理。
　　十分钟左右，尼古自行醒来。
　　他恢复如常，像是之前的一切都不曾发生，慢吞吞地坐回高背椅上。
　　“尼古，我们接下来要做什么？”蒂娅问。
　　“不惜一切代价，杀死神嗣。”尼古说。
　　“呵，太好了。”蒂娅扭动了一下脖子，发出“咔咔”声响，比起寻找号角者之王这种枯燥烦闷的任务，打架那可有趣多了。
　　“可现在的问题是神嗣躲起来了，根本找不到。”托库斯说。
　　明镜和尘埃不说话，但显然赞同托库斯。
　　尼古思考了一会，徐徐开口：“以前，我们在暗，神嗣也在暗，想杀他不容易。但只要一个在明，一个在暗，就能破局。”
　　一时间所有人都懂了，纷纷看向尘埃。
　　尘埃手上背着几条人命，高阳肯定想找她报仇，而九嗣组织也一直想要消灭苍母教，尘埃是很好的切入点。
　　“尘埃做诱饵，引出神嗣，的确是个办法。”托库斯说。
　　尘埃不说话。
　　“尘埃。”尼古声音平静：“别畏惧死亡，死亡不过是轮回，最终，我们都将回归神的国度。”
　　尘埃冷笑一声：“我不怕死，我就是在想，正面对决我们能赢么？”
　　尼古说：“以前大概不能，但现在不同了。”
　　托库斯笑了：“尘埃，你难道没发现么，苍道的约束力越来越弱了，我们可以招兵买马，大干一场。”
　　“好啊，那还等什么！”蒂娅已经摩拳擦掌。
　　“宜早不宜迟，趁神嗣还没发育起来。”托库斯对“发育”这事最有发言权，他自己就是靠着不断吞噬觉醒者而成长起来的。
　　“服从命令。”明镜回答。
　　“我没意见。”尘埃说。
　　“苍母庇佑。”尼古看向大家。
　　“苍母庇佑。”众人异口同声。
　　“沙沙沙——”话音刚落，舞台前的幕布缓缓朝着中间拉拢，很快谢幕，剧场再次安静下来。
　　今晚的圆桌会议，仿佛是一场无人观看的无聊话剧。
　　……
　　深夜，离城，某下水道密室。
　　温馨的小房间内，高欣欣刚给王蔚洇读了二十分钟的童话绘本，哄着她睡下。
　　高欣欣将她的头发整理好，轻轻为她拉上被子。
　　她看着这个刚满五岁的小姑娘，又是一阵心疼。
　　虽然摘星阁那晚的事，高阳简单几句话就带过去了，但高欣欣能想象那个人间炼狱，王蔚洇在这样的炼狱中失去了母亲，可能会是一生的阴影。
　　谁知道，这个小姑娘却十分坚强，她虽然伤心难过，但并没有封闭内心。
　　想妈妈的时候，她就会拿出那张生日卡片，让高欣欣把上面的话念给她听，她听着听着就红了双眼，然后小声啜泣，可哭完之后就好了。
　　高欣欣关掉了床头的灯，离开房间，轻轻带上门。
　　“砰！”
　　书房门被粗鲁地撞开，尽管已经习惯了格里高的冒失，高欣欣还是被吓了一跳。
　　“你小声点，洇洇刚睡……”高欣欣压低声音，瞪了他一眼。
　　“没事，小孩子睡得沉，吵不醒……”格里高身上一件松垮的T恤，一条短裤，一双人字拖，他神色憔悴，鼻音浓厚。
　　他摇摇晃晃地走到冰箱前，从里面拿出一瓶可乐，还在找着什么：“生姜呢，生姜放哪去了咳咳、咳咳咳！”
　　“生姜不用放冰箱，在厨房。”高欣欣皱眉：“你感冒了？”
　　“应该是的，咳咳……”格里高一边咳嗽一边走向厨房，“好久没感冒了，我还以为觉醒者不会感冒。”
　　高欣欣略一犹豫，跟他进了厨房：“感冒了就好好休息，你每天穿这么点，不着凉才怪，你要做什么，我来吧。”
　　“行。”格里高也不客气：“生姜煮可乐咳咳……我之前，之前感冒就喝这个咳咳咳……”
　　“我帮你煮，不过你最好还是吃感冒药。”高欣欣走到厨案边，拿出生姜，用水冲洗，切成片，锅里的可乐沸腾起来了，她将生姜全部丢了进去。
　　一瞬间，高欣欣脑袋中发出“叮”的一声，一个念头钻进来，接着便挥之不去。
　　生姜，别名炎凉小子。
　　生姜，炎凉小子。
　　姜……炎凉。
　　“啊！”
　　高欣欣尖叫一声，已经瘫坐在客厅沙发上的格里高吓一大跳。
　　“怎么了！是不是有老鼠！交给我，我来毒……哎，不行，我不能用天赋了，真麻烦，下次叫你哥带点老鼠药过来……”
　　高欣欣跑出厨房，冲进卧室，找出了老式手机，给一个陌生号码发出了一条短信。
　　……
　　二十分钟后，高阳乔装打扮，潜入下水道的密室。
　　高阳一出现，沙发上的高欣欣就激动地站起来：“你怎么才来！我急死了。”
　　高阳见高欣欣安然无恙，心中松了口气，他淡淡一笑：“已经是最快速度了，你找我有急事？”
　　这会的格里高已经喝完生姜煮可乐，回房睡觉了。
　　高欣欣朝高阳招招手：“进来说。”
　　高阳跟高欣欣回到卧室，一眼就看到朱雀安静地坐在轮椅上，她一直睁着双眼，又有眼泪流出来。
　　高欣欣赶忙抽出纸巾，给朱雀擦掉泪痕，轻柔地为她阖上眼皮。
　　为方便随时照顾朱雀，高欣欣跟她睡一间房。
　　高阳胸口有些堵，他不动声色地消化掉情绪，开口道：“说吧，什么事。”
　　“哥，我想到一些事。”高欣欣有些激动，眨着眼睛：“我先说结论，麒麟工会那个炎凉长老……可能是姜爷！”
　　高阳一怔，顿时倒吸一口凉气。


第七百四十三章 藏起来了
　　高阳几乎把迷雾世界的所有事都跟高欣欣说了，妄兽中只剩下姜爷这件事，高欣欣自然也知道。
　　“哥，生姜的别名就叫炎凉小子！”高欣欣说：“这真的只是巧合？”
　　高阳脑子有点乱，他找椅子坐下，低头思考。
　　“不，不是巧合……”高阳抬起头，神色一点点笃定：“为什么炎凉要一直戴面具，为什么炎凉的天赋如此诡异，我在序列表上根本找不到相近的天赋。如果炎凉就是姜爷，是最后一只妄兽……呵，一切都解释得通了。”
　　“哥，我刚想了很多。”高欣欣在床上坐下，看向轮椅上的朱雀，她又慢慢睁开了双眼，视线失焦。
　　高欣欣声音变小了些：“我记得你说过，姜爷给过你、黄警官和青灵一个忠告，不要打开终焉之门。”
　　“是。”高阳点点头，他已经知道高欣欣要说什么。
　　“麒麟说他一定要集齐十二符文，亲自开门，而你坚持要找第三方来开门，你们就是因为这个分歧不可调和才成为了敌人。”
　　“我一直觉得这事有点别扭，如果真是为了开门，你和龙的想法才比较合理，只要能开门，谁开门没那么重要不是么？”
　　“所以有没有一种可能……”昏暗的光线中，高欣欣的眼眸幽幽的，“麒麟，根本不想开门。”
　　“麒麟不想开门，姜爷也不想开门，炎凉就是姜爷，他们两个早就是一伙的。”
　　“他们不想开门，却又要拿终焉之门的事来骗大家一起找符文，肯定是为了集齐十二符文做别的，比如毁掉大门啊，或者更可怕的坏事，所以麒麟才一直强调，十二符文必须给他，由他亲自开门……”
　　高欣欣说完，发现高阳盯着她。
　　“我分析得不对？”高欣欣问。
　　“不。”高阳欣慰地笑了，“你分析得很对，不愧是我老妹，脑子就是好使。”
　　“你少给自己贴金，我本来就聪明！”高欣欣很得意。
　　高阳收回笑容，有些伤感地看向轮椅上的朱雀：“照你的推论，朱雀大概是知道了麒麟不想开门的秘密，才被麒麟封口了。”
　　高欣欣重重点头：“很有可能！只是，我不明白……”
　　高欣欣话讲一半又停下，认为自己的念头太邪恶，哪怕只是在代入麒麟。
　　“你不明白，麒麟为何不杀了朱雀。”高阳替高欣欣说出来。
　　高欣欣点点头。
　　“我也想过。”高阳凝神道：“第一种可能，麒麟过于自信，认为从精神上杀死朱雀就足够。”
　　“唔，不太可能。”高欣欣摸着下巴，“麒麟再自信，这么重要的事情上还是不至于偷懒吧。”
　　“是的。”高阳点头赞同，继续说：“第二种可能，麒麟不希望朱雀的【等价交换】回归苍道，再被其他人领悟。麒麟完全能信任的人只有青龙和炎凉，如果是他们之外的人领悟了【等价交换】，都是他不希望看到的。”
　　“真恶毒啊。”高欣欣只觉得头皮发麻。
　　“第三种可能，麒麟念旧情，不想把事做绝，他还留有一些回旋的余地。”高阳说：“不过这个回旋的余地，只有他能做到。”
　　高欣欣眼睛一亮：“太好了，这是不是说明，夏姐还有救？”
　　“很有可能。”
　　——只要我还活着一口气，就不会放弃朱雀。
　　这话高阳没说出来。
　　“高欣欣。”高阳很是欣慰：“你这次真的立大功了。”
　　“呵。”气氛轻松了些，高欣欣也开始发挥传统技能——阴阳大师，“也不知道是谁嫌我是个累赘，把我发配到了边疆。”
　　“是我有眼无珠。”高阳也短暂地切换回以前兄妹斗嘴时的状态，他双手抱拳，单膝跪下：“三月之期已到，恭迎欣王回归！”
　　“哼！”高欣欣也戏精附体，她嘴角一歪：“这一次，我要拿回属于我的一切！”
　　两人演完，互看一眼，忍不住捧腹大笑。
　　笑了好一会，高阳才发现朱雀不知何时闭上了双眼，头歪在一边，呼吸更轻更缓了。
　　“她睡着了？”高阳问。
　　高欣欣凑近仔细观察，“嗯，睡了，也差不多到她的困点了，她每天要睡很久，跟猫一样。”
　　高欣欣看一眼高阳：“来，把她抱上床。”
　　高阳愣住。
　　高欣欣瞪他一眼：“愣着做什么，干活啊，平时都是我抱，累死了，你跟夏姐关系好，她不会介意的。”
　　高阳上前，一手伸进朱雀的腋下，一手伸进她的膝盖窝，将她抱起，发现她意外的轻。
　　以前在高阳眼中，朱雀是职场前辈，是知心大姐姐，是体内蕴含着超强生命力的强悍觉醒者，可现在，她安静、脆弱、轻盈，像个一摔就碎的木偶美人。
　　高阳将朱雀放回床上，“时候差不多了，我走了，你也休息吧。”
　　“不准走。”高欣欣喊道：“还有事要做。”
　　“什么事？”
　　“睡前我要帮夏姐全身肌肉按摩。”高欣欣说：“平时都是我一个人做，累得要死，今天你来搭把手。”
　　“这不合适。”高阳说。
　　“放心，不该碰的地方不会让你碰，满脑子都是些什么呀？”高欣欣嫌弃道。
　　高阳又好气又好笑：“行，听你指挥。”
　　“你坐那边，从她的手指头开始，跟着我学。”高欣欣踢掉鞋子，岔开双腿坐在床上，抱起朱雀的右手，开始给她活动指关节。
　　高阳扶起朱雀的左手，认真照做。
　　从手指头到手掌，再到手腕，然后是小手臂上的肌肉，一直捏到肩膀，接着又开始捏小腿。
　　兄妹两一边给朱雀按摩，一边闲聊着。
　　其实高欣欣是故意找借口把高阳留下，她只是希望能多跟他聊会天。
　　她知道，哥哥现在是九嗣领袖，他的时间属于所有人，他总是得思考各种事，安排各种事，执行各种任务，每次都是来去匆匆。
　　所以，她狡猾地利用了朱雀，她知道，高阳心有愧疚，肯定乐意为现在的朱雀多做一点什么事。
　　大家都说高阳变了，可只有高欣欣知道，她哥哥没变。
　　他只是藏起来，藏在很隐秘的角落，任由身上的伤口流血、溃烂、化脓，甚至不去舔舐，因为他觉得自己没这个资格。
　　但是，高欣欣会找到他，就算不能替他疗伤，哪怕只是把他短暂拉出阴暗晒一晒太阳，也是好的。
　　“啊！”
　　正抓着朱雀小腿的高阳，忽然大喊一声。


第七百四十四章 柳昊强
　　“啊……你，你干嘛呀？”
　　高欣欣正看着低头专注给朱雀按摩的高阳出神，被他突如其来的叫声吓一跳。
　　“我又想起一件事！还是跟姜爷有关。”高阳目光闪烁。
　　高欣欣心中叹气：老哥啊老哥，你真是工作狂，只怕以后嫂子要生了，你都会在产房外面抱着笔记本加班。
　　想到高阳的社畜形象，高欣欣忍不住笑了：要以后真能过上这种普通平凡的生活，该有多好啊。
　　“你笑什么？”高阳问。
　　“没什么，你说正事。”高欣欣抿起嘴。
　　“欣欣，你还记不记得，我跟你说过，当初是柳轻盈提醒我，X这人有问题，于是我提醒了麒麟，麒麟才防了X一手。”
　　“唔……”高欣欣努力回想：“有印象。”
　　“关于这事，我旁敲侧击过柳轻盈，虽然她没正面回答，但算是默认了她的情报来源不止觉醒者，我当时就猜测，她可能还在跟高级兽做交易。”
　　“你，你是说……”高欣欣惊讶地捂住嘴：“X的情报……是姜爷给她的？”
　　“很有可能。”高阳点头：“妄兽们都有各自的答案，像左爷的答案，是让X杀死所有人类独自成神，这种答案在妄兽中属于异类，所以左爷独来独往。”
　　“姜爷也是独来独往，但他们毕竟是同类，可能很早之前有过交流，所以姜爷对于左爷和X这对组合一直有所提防。”
　　高欣欣皱眉：“可是，如果姜爷就是炎凉，那他为什么还要通过柳轻盈的嘴说出来呢？他直接让麒麟防着X不就行了。”
　　高阳试着给出合理解释：“可能，姜爷只知道左爷和X在谋划着什么，但不清楚具体的阴谋，否则姜爷一开始就会阻止麒麟派我们去找X，甚至更早之前，他就会让麒麟杀掉X。”
　　“有道理。”高欣欣点头。
　　“所以，姜爷也认为X可以利用，但不能完全信任，所以谨慎起见，还是让麒麟留个心眼，以防万一，没想到真的防对了。”
　　“现在想想，麒麟和龙对付莉莉娅和终绰绰有余，根本用不着X来帮忙。”高阳继续分析：“但这是上帝视角，在那之前，至暗者领袖跟觉醒者领袖从没交过手，大家王不见王，并不清楚彼此的实力。”
　　“嗯。”高欣欣赞同。
　　高阳试着代入姜爷当时的想法：“如果我是姜爷，应该是这么想的：我知道X和左爷在搞小动作，但我不清楚他们具体要做什么。眼下，至暗者的领袖终已经联合苍母教在背地里搞鬼了很久，李某人又预言了猩红潮汐时所有觉醒者都会死，看来事情严重。”
　　“我赞同麒麟派人去联合X和酒鬼，团结所有能团结的力量对付敌人，毕竟在生存面前，所有人目标一致。”
　　“不过，这个X还是得防一手，我直接提醒麒麟，事后麒麟可能还得向大家解释，他为何会事先知道X有问题，这很麻烦。”
　　“所以，我不如通过柳轻盈这个情报贩子的嘴说出这件事，正好可以撇清我跟麒麟的关系。毕竟要是让觉醒者知道麒麟工会的领袖早就跟妄兽暗通款曲，十分不利于麒麟领导人类，达成我们的最终目的。”
　　高阳说完看向高欣欣：“怎么样？”
　　“我的天。”高欣欣呆住了：“你要戴个面具讲这些话，简直就是炎凉本凉。”
　　“炎凉本凉。”高阳知道高欣欣是在玩梗，他目光冷了几分：“等着吧，他一定会凉。”
　　……
　　二十一年前，春。
　　南冀区，某筒子楼。
　　清晨，天光微熹，柳昊强睁开了酸胀的双眼，从逼仄、昏暗，充满了陈腐和酒气的房间里醒来。
　　一整夜，她几乎没怎么入睡，因为疼，浑身疼。
　　昨晚，父亲又喝得醉醺醺地回了家，揪住柳昊强的头发就是一顿殴打，打不动了，就解下皮带抽，一边抽还一边不解气地骂她是个娘炮。
　　柳昊强不是娘炮，她本来就是女人，可偏偏，老天给了她雌雄同体。
　　一直想要儿子的父亲，发现自己的妻子竟然生出这样一个“怪胎”，他失望透顶，暴跳如雷，认为这是老柳家的耻辱，要求医生立刻动手术，让这孩子彻底变成男孩。
　　但母亲死活不让，她只知道这是她的亲骨肉，孩子到底想做男孩还是女孩，应该交给孩子自己选择。
　　为了这事，两夫妻没少吵架，离婚也闹了好多次，但终究是没离成。
　　母亲还在时，柳昊强尚有依靠，即便取了一个男孩的名字，但她还是可以蓄长发，穿裙子，买洋娃娃，可以无忧无虑地做女孩。
　　可惜好景不长，柳昊强七岁那年，母亲便一病不起，撒手人寰。
　　此后，柳昊强开始长达十年的噩梦。
　　父亲剪掉她的长头发，烧掉她的裙子和洋娃娃，强迫她做一个男孩。每当他看到柳昊强有任何女孩子的行为举止，他就会勃然大怒，骂她是个娘炮。
　　起初柳昊强表面配合，私底下却还是坚持做女孩，直到被父亲发现，就是一顿毒打。
　　打了小半年，柳昊强是真的害怕了，老老实实做起了男孩。
　　可即便如此，父亲还是不满意，他中年丧妻，又丢了工厂的铁饭碗，人生不顺，他把这一切都归咎于自己生下了一个“怪胎”，这是老柳家的祖宗对他的惩罚。
　　那之后父亲开始酗酒，人生彻底陷入泥潭，接着便开始了家暴。
　　有时候一周一次，有时候两三天就要抓着她打一顿，邻居实在看不下去，投诉过，报警过，最后也都不了了之。
　　后来，父亲也学聪明了，不再对柳昊强拳打脚踢，改为用皮带抽，而且尽量不在脸上和手上留下伤痕，省的邻居多管闲事。


第七百四十五章 臭水沟
　　“说！你是男人还是女人！大声说！”
　　醉醺醺的父亲完全失去理智，一边抽打瑟缩在墙角的柳昊强，一边大声质问。
　　“男人！我是男人！别打了，我错了，我知道错了……”柳昊强双手抱着身体，大声求饶。
　　“你是个狗屁男人！你这个死娘炮！怪胎！扫把星……”父亲打得更凶了：“不准哭！男人不会哭！！”
　　家暴通常要持续十几分钟，直到父亲没了力气，醉倒在沙发上呼呼大睡。
　　柳昊强则默默擦干眼泪，把一片狼藉的客厅收拾好，甚至还要将父亲扶到床上，然后再拿出医药箱，给自己的伤口涂消毒水。
　　很多次，柳昊强都想过要把家里的门窗关上，去厨房打开煤气，跟父亲一起下地狱。
　　可她既胆小又懦弱，她只敢在心里想一想，没勇气付诸行动。
　　昨晚，父亲殴打柳昊强的理由，是因为看到她来不急清洗的牛仔裤上出现了小红点，那是来例假沾染的血渍。
　　父亲不准柳昊强用卫生巾，这在他看来是肮脏和晦气，可柳昊强也没有更好的办法处理生理现象，只能用卫生纸解决。
　　好几次，她都因为这件事出了洋相，成为全班的笑柄，女同学疏远她，男同学排挤她，她没有朋友。
　　班主任倒是很重视这事，特意家访上门，跟柳昊强的父亲谈起这件事。
　　父亲脸上答应得好好的，老师前脚刚走，他后脚就是对柳昊强一顿毒打，骂她是个晦气的丢人玩意。
　　最终，生理问题还是没能得到解决，就好像，只要大家都假装它不存在，这事就会自行消失。
　　此刻，柳昊强起床，走进逼仄的厨房，打开冰箱，拿出冷硬的馒头，放进电饭煲蒸熟，一点榨菜，还要备上一小碗白酒，这是为父亲准备的早餐。
　　如果她不准备好，放学回家等着她的可能又是一顿毒打。
　　忙完一切，柳昊强回到房间，站在镜子前，脱下上衣，拿出长条形的绷带，将发育良好的上围一圈一圈用力地裹紧，直到从侧面几乎看不见任何幅度。
　　接着，她再穿上男生校服，背上书包，配上一头短发，就像一个清秀少年。
　　柳昊强盯着镜子中的自己，开始练习男生特有的大咧咧的笑，她必须让自己看上去更像男生，这样才能稍微得到男同学的尊重，不至于被霸凌。
　　就在她练习得差不多时，锁骨处的伤口抽痛了一下。
　　一束清透的晨光照进房间，在镜中晕出一抹白色，模糊了她的脸。
　　蓦的，柳昊强的内心深处腾升起一股前所未有的厌倦、疲惫，以及深深的厌恶，对父亲的厌恶，对自己的厌恶，对世界的厌恶。
　　“啊！！”
　　柳昊强尖叫一声，一拳打碎了衣柜镜，她洁白的手指关节鲜血直流，镜子中的“男孩”支离破碎。
　　柳昊强丢掉书包，脱掉衣服，将胸前的绷带粗暴地扯下来，她踩上一旁的小板凳，从衣柜顶部拿下一只棕色的小皮箱，里面放着母亲结婚时穿着的小红裙。
　　她穿上裙子，用手指上的鲜血抹到自己的唇上，仿佛鲜艳的口红。
　　她走进厨房，将还在准备的早餐全部倒进垃圾桶。
　　接着，她心满意足、孑然一身地走出了家门。
　　柳昊强穿着复古小红裙，光着脚，快速穿过挂满衣服、床单、腌菜和腊肉的筒子楼长廊，早起的邻居们，都用诧异地眼光看着她，却不敢上前搭话。
　　很快，柳昊强就离开了这个让人窒息的筒子楼，她来到大马路上，苏醒的城镇欣欣向荣、生机勃勃，温暖的晨曦染红了半夜下过雨的湿润街道。
　　柳昊强穿过人行道，对面是一群穿深蓝色工装的工人，熙熙攘攘地走过来，柳昊强穿梭在他们之中，像一条游过海面的红色海豚。
　　柳昊强的脚步越来越轻快，呼吸越来越自由，她感到前所未有的开心，她哼起了歌，不时旋转跳跃，尽量享受着阳光、花香与朝露，就像童话中那些刚刚逃出城堡的天真公主。
　　十几分钟后，她来到了一条小河边，走上石拱桥，立在了桥中央。
　　建立在疯狂之上的短暂快乐和自由透支完毕了，接下来便是更深的绝望和迷茫。
　　她爬上了石桥的护栏，迎着晨风，看向了脚下的河流。
　　这条小河最多十米宽、两米深，水流也不急，但对于一个不会游泳又一心求死的少女来说，已经足够。
　　柳昊强深吸一口气，闭上双眼，将自己想象成是一只中枪的飞鸟，即将一头载下去。
　　“你不是吧，死在这种臭水沟？”
　　一个少女的声音从身后传来，声线清丽，却带着一点痞痞的味道。
　　柳昊强吓一大跳，差点摔下去，她挥动手臂保持住平衡，慢慢侧身回看。
　　一个穿高中校服的双马尾女孩，正跨在一辆自行车上，她双手交叉扶着车头，一脸酷酷的戏谑微笑。
　　她很漂亮，眼睛大而明亮，高鼻梁，下巴尖尖的，既显得朝气可爱，又带着点张扬不羁。
　　“你，你是谁？”柳昊强问。
　　“别管我是谁，你不是要跳河么？”女孩还是笑着，“你别误会啊，我没有劝你的意思，我就是比较吃惊，真有人想死在这种臭水沟啊，这也太衰了点吧。”
　　“无所谓。”柳昊强自嘲地笑了下：“反正是死……”
　　“是啊！”女孩激动地一拍大腿：“反正要死，为什么不找个好点的地方啊。这条河以前还行，现在啊，居民的生活用水、排泄物都往里面排，啧啧，多脏啊，全是细菌……”
　　柳昊强下意识地脑补了下，顿时一阵恶心。
　　“而且这条河里还有水蛇、黄鳝、虫子之类的，你想想，你死后，它们全部钻到你的嘴巴里，在你的身体里面产卵，然后生出一大堆小水蛇……”
　　“呃呀……”女孩夸张地搂抱住自己：“光想想，我就一身鸡皮疙瘩。”
　　柳昊强脸色苍白，已经起了一身鸡皮疙瘩。
　　“对了，你见过大海吗？”女孩思维跳脱，热情地问。
　　柳昊强摇摇头。
　　“我也没见过，我正在攒钱，目标是高中毕业就去坐游轮旅行，看一看大海。”女孩说，“怎么样，要不要一起？”
　　“啊？”柳昊强以为自己听错了。
　　“到时候你可以跳海呀，这不比跳臭水沟强？”女孩真诚地说。
　　柳昊强试着想了想，竟然心动了：是啊，反正要死，为什么不挑个好点的地方，大海，多美啊。
　　“那就说好了。”女孩眨了下左眼，“诶，你别站上面了，看起来蠢死了。”
　　站在石护栏上的柳昊强脸一阵红一阵白，慢慢蹲下来。
　　说时迟那时快，女孩自行车一推，一个大跨步上前，擒住柳昊强的手，用力往桥内一拽。
　　柳昊强一头扎进女孩的怀中，两人一起倒在了桥面上。
　　女孩双手用力抱住柳昊强，搂得她快喘不过气，生怕她会逃跑。
　　女孩激动地大喊大叫：“你年纪轻轻的干吗想不开啊！你对得起生你养你的父母么？你太自私了……”
　　柳昊强一听这话，压抑了十多年的委屈顿时涌上心头，像是火山爆发。
　　“你知道什么啊！我妈早死了！我爸恨我，每次喝醉酒了就打我，用皮带抽我……同学都讨厌我，排挤我，没人跟我做朋友……我活着才是自私，我死了才好，我死了对所有人都好……”
　　女孩傻眼了：这……也太惨了吧？
　　“哇啊……”柳昊强放声大哭。
　　“诶，诶诶诶？”
　　女孩还躺在地上，一时间手足无措，她不停地拍着柳昊强的背：“其实这人吧，就应该自私点，你，你别太在意别人的眼光嘛，要为自己而活……同学，你别哭了，你能不能先起来，我的腿被你压麻了……”


第七百四十六章 代沟
　　柳昊强哭累了，渐渐冷静下来，改为轻声抽泣。
　　女孩在一旁安慰，掏出手帕给她擦眼泪，手帕很快就湿了。
　　“你可真能哭啊。”女孩开朗地开起了玩笑，“你是水做的么？”
　　柳昊强不知道说什么，“我，我会赔你……”
　　“你赔得起么？”女孩忽然一本正经：“这可是天山雪蚕的极品蚕丝做成的，价值连城，全世界只有两条，还有一条在雪国女王手上。”
　　“真、真的？”柳昊强傻眼了。
　　“当然是假的啊，你脑子有坑啊，开个玩笑都听不出来。”女孩没心没肺地笑了，她伸出手：“我叫巴秋池，巴山夜雨涨秋池，很好记。”
　　——巴秋池，名字真美，真有诗意。
　　“我叫……”
　　“哎呀！”巴秋池大喊一声，低头盯着柳昊强红裙下的双腿上的两抹血。
　　“你……受伤了？”
　　霎时间，柳昊强的脸红到脖子根，她感到前所未有的尴尬和羞耻，恨不能找个地缝钻进去，她低头，不敢看巴秋池：“不是……”
　　“哦！是来例假了！”巴秋池反应过来，大方自然：“看你这样，没带小面包吧，我也没带。”
　　巴秋池扶起自行车：“上来！”
　　“我……”
　　“赶紧的。”巴秋池催促。
　　“嗯……”柳昊强低着头，有些扭捏地坐上自行车后座。
　　很快，两人来到一个小商店。
　　巴秋池停好车，朝柳昊强笑笑：“等着啊。”
　　一分钟后，女孩就提着一个黑色小塑料袋出来，里面就装着“小面包”，她左手还提着一双最普通的凉拖鞋。
　　柳昊强很吃惊，虽然商店老板是个面容和善的大婶，但巴秋池竟然可以脸不红心不跳地买这种东西，她是怎么做到的？她不会……难为情么？
　　“先穿鞋，光脚走路不难受呀，走，那边有个公厕。”巴秋池不以为然，见柳昊强愣着：“怎么，难道要我帮你换？”
　　柳昊强的脸刷一下又红了，接过了黑色塑料袋。
　　几分钟后，柳昊强走出公共厕所，腿上的血迹也用清水洗干净了。
　　巴秋池跨在自行车上，笑容明媚地招手：“快，上车。”
　　“去哪？”
　　“带你去个好地方！”
　　柳昊强再次坐上巴秋池的自行车，两人穿过熙熙攘攘的街道，四月的微风拂面，阳光清新，柳昊强坐在自行车后座，摇摇晃晃，恍恍惚惚，像是在做一场温柔的梦。
　　十分钟后，巴秋池将柳昊强带进街角的一家女性内衣店。
　　柳昊强一眼就看到橱窗内模特身上的时髦内衣，顿时红了脸。
　　巴秋池一把抓起柳昊强的手：“走！”
　　“不……我，我就不进去了……”柳昊强挣脱开巴秋池的手，双脚像是钉在了地面。
　　巴秋池细细端详柳昊强的脸，温柔地笑了：“你妈走的早，你爸又不喜欢你，也难怪你完全没有这方面的知识，你知不知道，你这个年纪……”
　　巴秋池看了一眼柳昊强的胸，故作羡慕：“还发育得这么好！早该穿内衣了！走，去买一件……”
　　“我没钱。”柳昊强找了个借口，还是不肯进去。
　　“我有！”巴秋池一把抓住柳昊强，连拖带拽把她拉了进去。
　　“表姐！”巴秋池对着一个打扮时髦的年轻老板娘喊道：“我带朋友来买内衣，你给她挑个合适的。”
　　“行。”老板娘摘下随身听的耳机，走向柳昊强，上下打量，笑了：“你朋友长得真好看，怎么跟个假小子一样，这头发也太短了。”
　　“这叫个性！你不懂，你跟我们有代沟！”巴秋池说。
　　“嘴痒是吧，仗着成绩好就无法无天，整天旷课往我这跑，小心我告诉你爸。”
　　“哎呀表姐，我知道你最好了……”巴秋池立马夸张地撒起了娇：“我以后多帮你介绍生意好不好。”
　　“谁稀罕你那点生意呀。”老板娘看一眼柳昊强：“同学，来更衣室，脱了衣服我给你看看。”
　　柳昊强浑身发抖，只想拔腿就跑，但早已被巴秋池挡住去路，她扭扭捏捏，半推半就，进了更衣室。
　　不一会，老板娘走出更衣室，挑了两款普通的白色内衣回去，很快，两人都走出来。
　　巴秋池上下打量着穿红裙的柳昊强，十分满意：“嗯，这才像话嘛！”
　　“如果不适合，或者穿着哪不舒服就告诉我。”老板娘说。
　　“没有，很……合适。”柳昊强走到镜子前，看着一身红裙且拥有女性柔美曲线的自己，呆住了。
　　几秒后，一股暖流从腹部钻进胸腔，朝着身体各处散开。
　　在那微微战栗、几乎将自己融化的眩晕中，柳昊强有一种错觉，长久陷入阴暗沼泽的自己，终于被一束光芒给沐浴到。
　　——我是女人。
　　——我的身体和灵魂，都是女人。
　　——无论是我的亲生父亲，还是这个冰冷的世界，甚至是死亡，都改变不了这一点。
　　柳昊强哭了，这一次，没有哭声，只有温热的眼泪，不断从她的脸颊上滑落。
　　在她身后，巴秋池和她表姐静静地看着。
　　表姐摇着头，轻叹一声，悄声对巴秋池说：“她肯定受了很多苦，你要多帮帮她。”
　　“她才不需要别人帮，她很坚强，她只是太孤单了，缺一个好朋友。”巴秋池的眸光聪慧而清澈，“表姐，我跟你有代沟，你不懂。”


第七百四十七章 轻盈
　　那是柳昊强生命中最幸福、快乐的一天，是只要她还活着一秒，就永远不会忘记的一天。
　　那一天，除了绝望的清晨，其他时间都是完美的。
　　柳昊强跟巴秋池一起旷课，待在了表姐的店子里。
　　店子三楼是个小阁楼，也是巴秋池的“秘密基地”，阳光从天窗斜进来，阁楼温暖而明亮。
　　木地板上铺着软绵绵的毯子，还放着各种漫画、杂志和小说，还有一台收音机和很多音乐磁带，阁楼的墙上还贴着各种帅气的男明星海报。
　　两人趴在毯子上，一起听流行音乐，看让人脸红心跳的少女漫画，聊着属于女孩子的私密话题。
　　巴秋池还借来表姐的化妆品，给柳昊强化妆。
　　两人打打闹闹，像是认识多年的闺蜜。
　　“哎呀，别乱动！我给你画一个烈焰红唇……”巴秋池笑着，忽然想起什么：“对了，我还没问你的名字。”
　　“柳昊强。”
　　“啊？”巴秋池以为自己听错了。
　　“柳昊强。”她重复一遍。
　　“你一个女孩怎么叫这种名字啊，一点都不好听。”巴秋池直言快语。
　　柳昊强下意识地低头。
　　“别低头！”巴秋池伸手托起她的下巴，继续给她涂口红：“要不，你给自己取一个名字吧？”
　　“可以么？”
　　“为什么不可以？”
　　“名字是父母给的……”
　　“管他的！”巴秋池不以为意：“我爸要是给我取个难听名字，我肯定改。”
　　“嗯。”柳昊强笑了笑，眼神还是有些不自信：“可是，我不知道要改什么。”
　　“柳轻盈怎么样？”
　　“轻盈？”
　　“嗯，其实今天早上，你刚出筒子楼，我就发现你了。”巴秋池收回口红：“好了！完美的烈焰红唇，等下，还差点什么，眼神不够妩媚，我再给你刷一下睫毛……”
　　巴秋池一边拿出睫毛膏，一边说：“你当时穿着小红裙，光着脚，在路上翩翩起舞，像个精灵一样，美丽，灵动，优雅……”
　　柳昊强脸红了，她还是第一次被人这么夸奖：“别乱讲，哪有……”
　　“真的！我觉得‘轻盈’这个词最适合你，你就是那种轻飘飘的，可能哪天在院子里晒着被单，忽然就飞走了，消失在蓝天里的那种美人儿……”
　　“奇怪的形容。”柳昊强说。
　　“哈哈，柳轻盈。”巴秋池看着柳昊强，“不觉得很好听么？”
　　“柳轻盈。”柳昊强轻声重复，心脏轻轻战栗了下，仿佛自己的灵魂被一双温柔的手抚摸了下。
　　她笑着点点头：“巴秋池，你好，我叫柳轻盈。”
　　“柳轻盈，你好，我叫巴秋池。”
　　“巴秋池。”柳轻盈鼓起勇气，没有丝毫的彷徨和害怕，她将巴秋池的手摁下来，阻止她继续为自己刷睫毛。
　　“有件事，我必须告诉你。”
　　“你说。”
　　“我是双性人。”
　　巴秋池呆住了：“啊？”
　　“我既是男人的身体，也是女人的身体，雌雄同体。”柳轻盈看着巴秋池：“但我的灵魂是女人，我打小就觉得自己是女人。”
　　“我这样的怪胎，你还想跟我交朋友么？如果你后悔了，没关系，我立刻走，欠你的钱，我会还你……”
　　“天啊！”巴秋池激动地站起来，“砰”的一声磕到了头，“啊！好痛！”
　　“你，你没事吧？”柳轻盈没想到巴秋池的反应这么大，“我马上走，对不起，我这就走……”
　　“柳轻盈！”巴秋池顾不上疼，立刻蹲下，双手抓住柳轻盈的肩膀：“你也太幸运了吧！”
　　“啊？”这次轮到柳轻盈傻眼了。
　　“既是男人，又是女人，还有比这更酷的事么？！”
　　“……”柳轻盈愣住。
　　“你就是上帝的宠儿啊！你才是造物主最完美的作品啊！天啊，我太羡慕你了！我真想跟你换！”
　　柳轻盈呆呆看着巴秋池，她不是在演戏，她的眼神兴奋、明亮、真诚，她是真的觉得柳轻盈很酷。
　　又一次，柳轻盈哭了。
　　她双眼通红，泪水止不住地流下来。
　　那一刻，她由衷地感谢命运，感谢自己走到了那条臭水沟的小石桥上却没有跳下去，感谢她能遇见眼前的女孩。
　　活着真好啊。
　　原来只要活下去，就一定会有好事发生。
　　……
　　柳轻盈在办公室的睡椅上醒来，每天中午她都会小睡一会，冬日的暖阳照在她盖着薄毯的身体上，暖融融的。
　　她会迅速入梦，不需要刻意操控【美梦】，她总能回到跟巴秋池初遇的那一天，回到那个温暖明亮的小阁楼里。
　　今天的梦还未结束，就被人打断了。
　　柳轻盈缓缓起身，声音客气：“何方神圣？”
　　办公室的窗户被轻轻推出一条缝，空气中出现罐头的声音：“柳老板，是我啦，嘿嘿，不好意思打扰到你午睡了，今晚有空么？”
　　柳轻盈没有回答，浅浅一笑，修长的手指上多出一片白色花瓣。
　　“倏——”
　　一股清风吹进房间，缠绕住柳轻盈的手指头，轻轻托起花瓣，送出了窗外并迅速消失不见。
　　“收到，柳老板拜拜。”
　　窗户缝合上，像是什么都没发生过。
　　……
　　高阳“醒来”，迎面吹来沁人心脾的春风，耳边簌簌作响。
　　眼前是空旷的筒子楼天台，晾满了白色床单，在明媚的阳光下晕染出洁净的光芒。
　　柳轻盈一副中世纪乡村妇女风的打扮，穿着浆洗衣物的手套和套鞋，头带波点印花的蓝白色头巾，将头发盘起，两缕发丝垂挂在有少许雀斑的脸颊上。
　　她双手捧着一个洗衣盆，里面堆着一些衣物。
　　她看上去就像一个美丽、温柔、勤劳的农家女孩。
　　“九嗣队长，好久不见。”柳轻盈的笑容也都跟着她扮演的角色变得淳朴。
　　“好久不见。”高阳上前一步，走进阳光中：“开始吧。”
　　“呵呵，还是一如既往的直接。”柳轻盈放下洗衣盆，轻轻一挥手，两人之间多出一张精致的小圆桌和两把藤椅，桌上放着一壶花茶和一盆华夫饼。
　　彼此坐下，柳轻盈给高阳倒茶：“你有情报给我么？”
　　高阳点点头：“一个S，一个S+。”
　　柳轻盈眼睛一亮：“不愧是你，一开口就是大买卖呀。”


第七百四十八章 不配为人
　　“不过，这两个情报的真伪，取决于你那边的一个情报。”
　　柳轻盈放下茶壶，精明地微笑道：“九嗣队长，你这是在给我画大饼呀，我最近腰有些粗，正在减肥呢。”
　　“我也算是你的老客户了，什么时候坑过你？”高阳说。
　　“呵呵，我这人呀，最怕别人打感情牌。”柳轻盈将一杯茶慢慢推到高阳面前：“行，你问吧，不过我不保证会回答喔。”
　　“猩红潮汐最后一晚，你提醒我X这人可能有问题，该情报的来源……”高阳目光一沉：“是不是姜爷？”
　　柳轻盈因微笑绷住的眼角微微一僵，“抱歉哦，不能说。”
　　“感谢回答。”高阳说。
　　“讨厌，你真坏。”柳轻盈娇嗔一声，单手捂嘴笑：“我可什么都没说啊，是你瞎猜的。”
　　“嗯，你什么都没说，我乱猜的。”高阳顺着柳轻盈的话说：“那么，基于我这个猜测，我手头有两个情报。”
　　柳轻盈端起茶杯，静静等待。
　　“麒麟工会的炎凉长老就是姜爷，准确率有九成。”
　　柳轻盈眸光一闪，嘴角含笑，“呵呵，有意思，这样一来，许多事情确实连上了。”
　　“这算S级情报。”高阳说。
　　“换以前算不上，不过现在是特殊时期，可以算。”柳轻盈评估道。
　　“还有一个S+情报，准确率有八成。”高阳说。
　　柳轻盈很有耐心地喝着茶，没有催促。
　　“麒麟的真正目的……”高阳顿了下：“是开门的反面。”
　　柳轻盈面无表情，但这个反应远比之前的反应更加真实，没有演戏成分，她语调严肃了几分：“九嗣队长，此话当真？”
　　高阳很笃信：“麒麟和姜爷，从没想过打开终焉之门，这是一场骗局。我不清楚他们的真实目的，所以只能告诉你是开门的反面。”
　　柳轻盈思考片刻，淡淡笑了：“这就……有趣了啊。”
　　旋即，柳轻盈收回笑容，讲话也不假客气了：“九嗣队长，你该不会是为了向麒麟工会复仇，故意造谣吧？”
　　“你是情报商人，情报的真伪你自有判断。”高阳很坦荡：“如果我随便造个谣就能搞垮麒麟工会，我早这么干了，没必要等到现在。”
　　“也是。”柳轻盈微微点头。
　　“我给了你两个情报。”高阳十分平静：“你有什么能给我的？”
　　“呵呵，我知道你现在最感兴趣的是麒麟工会的情报，毕竟摘星阁那晚的事……实在太过分了。”
　　高阳缄默。
　　“我只知道，麒麟工会要跟百川团合并成海川团，正在重新编整队伍，休养生息。对了，百川团的钟赫，带着一半部下投靠十二生肖了，当然这不是什么秘密。”
　　“你知道的，不比我多啊。”高阳说。
　　“没办法，麒麟工会对我十分防范，都不找我做生意了。”柳轻盈有些无奈。
　　高阳点头：“那今晚就到这……”
　　“等等，别急嘛。”柳轻盈叫住高阳，“尘埃这边我正在着手调查，初步有些线索了，等有进展了，我会免费告知你。”
　　“你的条件。”高阳问。
　　“呵呵，明知故问。”柳轻盈还是笑着，眼神却冷下来：“我的条件很简单，杀尘埃时记得捎上我，了结她的最后一刀，务必让我来。”
　　高阳点头：“尘埃要杀，苍母教也要灭。不过，九嗣目前的首要任务是复仇，如果两件事有冲突，九嗣会优先复仇。”
　　“摘星阁的事，我真的很遗憾，也很悲痛。”柳轻盈轻轻叹息：“可是，九嗣队长，你向来是聪明人，可千万别被仇恨蒙蔽了双眼呀。”
　　“你们若是跟麒麟工会斗个两败俱伤，到时候真的还有余力对付苍母教么？这不是让敌人渔翁得利么？”
　　“柳老板，别人说这种话没问题，但你说这种话，会不会有点虚伪？”高阳的眼神也冷了下来。
　　柳老板一愣，微微眯眼，语调冰冷：“有些人，死一万次都不够。”
　　“是。”高阳赞同：“而我只想让那些人死一次，如果连这一点都不去做，我不配为人。”
　　柳轻盈不再说话。
　　“柳老板，我需要你提供一些帮助，当然，你可以拒绝。”高阳说。
　　“什么帮助？”
　　“我需要炸药，你能弄到么？”高阳说。
　　“我倒是有渠道能弄到，不过需要一点时间。”柳轻盈说，“你想要多少？”
　　“越多越好，最好，能炸出一个深渊。”
　　柳轻盈暗暗叹气：这是冲着百川团的地下基地去的啊，看来高阳铁了心要复仇。
　　“明白了，我会帮你弄炸药。”柳轻盈盯着高阳：“虽然这话我没资格说，但还是劝你三思，有些事，一旦做了就回不了头了。”
　　高阳淡淡一笑：“这话，你应该跟麒麟讲。”
　　……
　　半夜，柳轻盈醒来。
　　她躺在床上，穿着轻薄的真丝睡衣，凌乱的银发铺展开来，像是湖底摇曳的水草。
　　她妩媚又迷离的眼神一点点聚焦，从【美梦】中抽离出来。
　　她缓缓起身，弯腰，伸手打开床头柜最下层的柜门，里面放着一个乌金制的小型保险柜，她耐心地转动保险锁，花了点时间打开柜门，从里面拿出两件物品。
　　分别是一本很厚的纯黑牛皮纸日记本和一支乌金制的钢笔。
　　柳轻盈小心地翻开日记本，上面已经记载有三分之二的内容，密密麻麻的全是对话形式的日记，就像手机信息的聊天记录。
　　“沙沙沙——”
　　柳轻盈翻到最新的空白页，一手拿着乌金钢笔，一手将散乱的银发撩到耳后，伏案写起来。
　　「一、炎凉是姜爷
　　二、麒麟的真实目的：不开门
　　情报来源：高阳
　　评估后可信度：高」
　　写下这四行蓝字后，柳轻盈插上钢笔套，没急着合上日记本，而是盯着页面，耐心等待。
　　大约过去了一分钟，空白的纸面渐渐浮现出两个黑色字迹：
　　「收到」
　　柳轻盈这才合上笔记本，将它和钢笔一起放进乌金保险柜，重新锁上。
　　柳轻盈起身走到黑暗的客厅，拿起茶几上的烟盒和打火机，摇出一根烟，叼在嘴中点燃，徐徐抽上一口。
　　她往后一倒，身体陷入柔软的沙发中。
　　那一刻，她似乎思绪纷呈，又似乎只是在发呆。


第七百四十九章 海川团
　　下午一点，南冀区，百川团地下基地，副会长办公室。
　　李某人坐在轮椅上，身体后仰，闭目养神。
　　麒麟工会和百川团已经正式合并，更名为海川团。
　　麒麟工会的全体成员——除开仍在昏迷的肖辛，其他人都于昨晚抵达百川团的地下基地。
　　大家举办了相当隆重的“会师宴”，麒麟和李某人先后发表慷慨陈词，总之，都是一些没什么用却又必须要走的流程。
　　之后便是重新编组，这涉及到岗位、责权、资源、人事关系等等，可说是最让人头疼的工作。
　　麒麟只做决策，不过问内政。
　　具体事务由李某人处理，炎凉协助，两人轮流跟每一位成员交谈，倾听他们的诉求，做他们的思想工作。
　　从昨晚一直忙到现在，李某人还没合过眼。
　　吃过午餐，她终于得以喘口气，小歇一会。
　　门就在这时被推开，戴歪脸面具的炎凉走进来。
　　李某人立刻醒来。
　　“吵到你了？”炎凉问。
　　“没有。”李某人拿起挂在胸前的眼镜戴上，“名单出来了？”
　　“定下来了。”炎凉将一张名单递给李某人，十分客气：“副会长过目。”
　　李某人接过名单，往下看。
　　「会长：麒麟
　　副会长：李夫人
　　长老：炎凉、青龙、无色、一石、了了
　　炎凉组：零仇（护法）、乱鉴、砭镰、酥魅、肖辛、miss、安禾歌、性空、扫晴、0618、流徒
　　青龙组：六霜（护法）、花龟、森鹤、古狮、flower、大黄蜂、唐坷德、曲幽、青天高、一火霸
　　无色组：艾曼（护法）、加纳利、荆客、回车、林福、武藏、顽鼬、赤蜂、老7、微小珞、小青菜
　　一石组：雨溪（护法）、江浩、大吉、柳丁、佚名、豆腐
　　了了组：寒蜩、铃姐、婷婷」
　　炎凉在一旁补充道：“钟赫带了些人去了十二生肖，了了坚持不当长老，他们两组的人分配到其他组，基本尊重了当事人的意愿，也有考虑到天赋能力的匹配。”
　　“朱雀要长期执行秘密任务，她的组解散，分到其他组，我把一石扶到长老，主要管医疗和后勤，人数不多，执行任务时也会临时调派到其他组。”
　　“了了这边，我还是保留她的长老职称，让她负责情报、统筹等工作，原则上不用上前线，她同意了。”
　　“长老之间权职平级，任何重大决策都需要经过半数高层的同意，会长和副会长有一票否决权。”
　　“差不多就这些。”
　　李某人放下名单：“麒麟之前承诺我，组织合并后会找尘埃算账，这事刻不容缓，原百川团的人对尘埃的仇恨很深。”
　　“放心吧。”炎凉说：“尘埃要杀，神嗣也要杀，我们会同步进行。”
　　李某人点点头：“我没异议了。”
　　“这段时间陆续有人领悟新天赋，下午了了会主持全体成员，对大家进行天赋登记和存档，会长那边同意了。”
　　“我也同意。”李某人挥挥手：“去办吧。”
　　“那就不打扰了。”炎凉转身离开，关上门。
　　李某人挺直的身体重新靠在椅背上，放松下来。
　　她闭上双眼，呼吸匀称，很快就睡了过去。
　　……
　　凌晨。
　　西荆区，偏远山林，鬼团别墅。
　　高阳不知从哪弄来一张二手沙发，虽然破旧，但很舒适，可以让身体陷进去，这能帮高阳进入短暂的睡眠。
　　忽然，高阳警觉地醒来，他听到了很轻的脚步声在靠近自己。
　　他抬头，原来是罐头。
　　黑暗中的她拿着手机，绿色的萤光照亮了她的脸，她看上去有些犹豫：“队，队长……”
　　“找我有事？”高阳问。
　　罐头犹豫了下，点点头。
　　“过来说。”
　　“嗯。”罐头在高阳身旁坐下，将手机递给高阳：“队长，我睡不着，用无痕模式偷偷刷了下以前朋友的主页，看到了周姐最新的动态，是昨天发的……”
　　高阳已经看到手机上的内容。
　　周箐发了一大段话：“离城大学509是不是被诅咒了啊？拜托拜托，千万别再出事了啊！！”
　　动态下面，有人问周箐怎么回事，周箐耐心回答。
　　原来509寝室到处是血，林大健不见踪影，初步怀疑是被人绑架了。
　　“队长，会不会是……”罐头没勇气说出来。
　　“律起，还有尘埃。”高阳已经得出结论：“他们抓了林大健，想引我出来。”
　　“怎么办？”罐头没了主意。
　　“我看看。”一个声音传来，正是巡逻回来的九寒，他刚好听见了高阳的话。
　　九寒上前拿起手机，很快他也有了结论：“队长，这很明显是圈套，但我们可以将计就计，暗中调查，来个顺藤摸瓜。”
　　“不。”高阳否决九寒的提议：“我们什么都不做。”
　　九寒微微皱眉：“什么都不做？”
　　“什么都不做。”高阳重复。
　　九寒沉默片刻，点点头，他服从命令。
　　“都去休息吧。”
　　高阳结束谈话，重新靠回沙发上，闭上双眼。
　　罐头拿着手机，轻手轻脚地回房了。
　　九寒也回到自己的房间，那是一个小储物间，里面放着一张硬床垫。
　　他关上门，在床垫上躺下，然而毫无睡意，他右手伸进裤袋，掏出一只绣着数字“4”的灰色袖章，上面还染着暗淡的血渍。
　　他盯着袖章，慢慢握紧。
　　“咚咚咚。”有人敲门。
　　九寒立刻警觉：“谁？”
　　“你大哥！”
　　九寒一愣，立刻上前开门，王子凯站在门外，穿着幼稚的黄色睡衣，一头毛糙的金发，他理直气壮地说：“我睡不着。”
　　“所以呢？”九寒有点好笑：难不成要让我哄你睡觉。
　　“其实，”王子凯有点难以启齿：“其实嘛……”
　　“有事就说。”九寒不喜欢绕弯子。
　　“那个……”王子凯挠挠脸，眼神闪躲：“我觉得你小子太弱了，所以我打算教你一些基本的格斗术。”
　　“什么？”九寒以为自己听错了，跟王子凯相比他确实弱，但在格斗术上，王子凯就是弟中弟。
　　“咳咳。”王子凯立刻改口：“也不算教吧，就咱俩切磋交流一下，如何？”
　　九寒淡淡一笑，“你想跟我学格斗术。”
　　“不是，我还用得着跟你学？”王子凯很是激动，声音却压得很小，生怕被别人听见，“你搞清楚点，哥可是序列0的天命……”
　　“那当我没说，睡觉了。”九寒无情地关上门。
　　“诶别……”王子凯一脚插进门缝，嘿嘿笑起来：“九寒，教教哥呗，不过这事必须保密啊。你也知道，我是九嗣的真正领袖，还要别人教拳，说出去多没面子啊，这丢的不是我的脸，是九嗣的脸……”
　　“我保密。”九寒心中欣慰：王子凯很强，但如果可以更强，对九嗣是好事。


第七百五十章 二成半
　　凌晨三点，山林脚下的一片荒地。
　　王子凯和九寒相隔五米，静静地对峙，月光清冷，寒风凛冽，两人就像是武侠小说中的高手对决。
　　“我要上了！”王子凯中气十足，大喊一声。
　　“来吧。”九寒大声回应。
　　“好！”
　　王子凯话音刚落，“刷”一声就来到九寒面前，一拳打向九寒的脸。
　　九寒只觉得视线一恍，一只拳头已经停在自己的鼻尖前，拳劲化作强风，吹得他几乎要闭上双眼。
　　王子凯收回拳头，皱起眉头：“你怎么不躲啊？”
　　九寒面无表情，心中却震惊了：不是我不想躲，是你动作太快，我根本没反应过来！你这成长速度，简直比身为神嗣的队长还要快！
　　“咳咳。”九寒干咳两声，“你跟我，可能不在一个量级。”
　　“什么意思？”王子凯一脸懵懂。
　　“你知道拳击比赛吧，根据选手体重不同，划分了八个等级，重量级，中量级，轻量级之类的，我现在跟你就不在一个量级。”
　　“哈哈，我懂了！”王子凯总算反应过来，“你太弱了，所以我不能用全力。”
　　九寒强忍住嘴角的抽搐：“可以……这么解释。”
　　“说吧，我用几成实力跟你打。”
　　“七成。”九寒有点心虚。
　　“确定？”王子凯眉毛一挑。
　　“五成。”
　　“哥们，要不你再想想。”王子凯有点担心。
　　“三……二成半！”九寒心中咆哮：不能再降了！事关男人的尊严！
　　“行。”王子凯退后几步，蹦蹦跳跳，活动着筋骨，慢慢找到两成半功力的感觉，“那我上了。”
　　“来。”
　　王子凯冲上来，当他的行动速度和力量都大幅下降，九寒才发现，他打架根本毫无章法，就是街头混混在抡着拳头互殴，简直没眼看。
　　九寒轻松闪避，一边适当地还手，王子凯连连挨打，虽然他完全不觉得疼，但却被搞得很烦躁。
　　“怎么回事啊？”王子凯停下来，气急败坏：“我怎么打不到你！”
　　“王子凯。”九寒终于找回做老师的威信：“你的打架思路就是一张白纸，有一句粗话：你一撅屁股，我就知道你要拉什么屎。”
　　“靠，原来我这么拉胯。”王子凯有点受伤：“难怪打不过青龙。”
　　“你的速度、力量、反应力、抗打击能力都是顶级。”九寒客观评价：“但你毫无格斗技巧，全凭本能行动，对付比你弱的敌人很轻松，但遇上跟你同级别的青龙，就只有挨打的份了。”
　　“说什么呢！”王子凯“蹭”的一声，右手冲出三根骨刺：“我拳头打不过他，我还可以砍他啊！”
　　“冷兵器只是手臂和拳头的延伸，能增加一些优势，但无法扭转战局。”九寒说。
　　王子凯垮下脸，摸着下巴认真思考了一会，他“蹭”一下收回骨刺：“你说得对。”
　　“很好，虚心是进步的阶梯。”
　　九寒上前一步，右手握拳：“我出两拳，你看好了。”
　　“嗖——”九寒小幅度迈出左脚，朝王子凯的脸打出一记快直拳，只是比划，没有真打。
　　九寒退后，重新站好。
　　“刷——”九寒左脚迈出一大步，朝王子凯的下巴打出一记上勾拳。
　　九寒收拳：“这两拳怎么样？”
　　“慢得一批。”王子凯如实回答。
　　九寒再次强忍住嘴角抽搐：“还想不想学？”
　　“学！学！”王子凯赶忙改口：“但是我不知道你要表达什么？”
　　“这两拳，哪个是假动作？”
　　“嗯，我想想……”王子凯认真回忆九寒的出拳，眼睛一亮：“第一拳是假动作。”
　　“错。”九寒说。
　　“不是吧，第二拳才是假动作？我感觉你第二拳比较认真的样子啊。”王子凯说。
　　“也错。”
　　九寒公布正确答案：“两拳都可能是假动作。”
　　“你玩我啊？”王子凯不爽。
　　“你刚才，是不是一直盯着我的右拳。”九寒问。
　　“不然呢？”王子凯点头。
　　“不够，你得看到我的全身。”九寒说：“刚才，我的左拳一直收在腰间，这是一个出拳动作，所以我的右拳可能是假动作，接下来的左拳才是真动作，以此类推……我虽然迈出左脚，但我的右脚可能在下一秒扫你的下盘……”
　　“等等，等等……”王子凯伸手喊停：“我有点晕，我捋一捋，先捋一捋。是不是说，你挥出右拳来打我，但你真正出招的可能是你的左拳和右脚……”
　　“是。”九寒说。
　　王子凯呆若木鸡，这完全进入到自己的知识盲区：“兄弟，我现在放弃……还来得及么？”
　　“你随时可以放弃。”九寒不苟言笑：“然后等着下次被青龙暴揍，当着很多人的面。”
　　王子凯脑补了一下画面，一秒上头：“不行！我要学！”
　　“很好。”九寒满意地点点头：“我会教你一些基本的近身格斗技巧，还有一些常规的出拳和出脚的招式，你得练得滚瓜烂熟，并且在出招时不着痕迹地收放自如。”
　　“接下来，你就可以将这些招式灵活组合，也就是连招，高级的连招都藏着假动作，骗出对方的反应，再打出真动作。”
　　“最后，你会将这些融会贯通，变成一种战斗本能，你打出一招时，脑海中会至少浮现对方可能出现的三种反应，并根据这三种反应预设出自己要应对的变招……”
　　“停停停。”王子凯听得云里雾里、不明觉厉，他喊住九寒，“哥，能不能简单点，你就说我现在要做什么吧？”
　　九寒心中一声哀叹，感觉任重道远。
　　“先扎马步。”
　　“没问题！”王子凯立刻扎好马步，九寒上前，轻踢他的小腿，拍他的肩膀，帮他调整动作。
　　恍惚间，九寒似乎回到4组还在的时光。
　　那时，他跟黑雀被组里的人称呼为“雷公电母”，天天折磨组里的其他人，逼他们练拳。
　　李暗最有天赋，湘蝶学得最认真，老乔最爱偷懒，修一懒都不偷了，直接装病请假，最后被黑雀给绑到了训练室。
　　那时的九寒坚信一分耕耘一分收获，坚信只要不断努力就能不断变强，就能掌握自己的命运。
　　可最后呢？4组都死在了11中，跟他们努不努力有关系么？或许有一点，但更多还是要看命运的脸色。


第七百五十一章 男人的浪漫
　　清晨，九寒和王子凯回到鬼团别墅，两人打着赤膊，一身的汗水和伤痕。
　　“哇！”
　　罐头睡得迷迷糊糊，起床上厕所，刚走出房间，就撞见了客厅中的两个光着膀子的男人。
　　“哇！”
　　罐头顿时瞌睡全无，“你，你俩……你们……”
　　“嘘！小声点！”
　　王子凯赶忙做手势，他可不想让人知道他跟九寒特训去了。
　　“你们……”罐头上下打量，顿时脸红心跳：“做什么去了呀？”
　　“不能说。”王子凯咧嘴露出一口白牙，用手肘顶了一下九寒健壮的胸膛：“这是男人的浪漫。”
　　九寒答应过保密，尴尬地咳嗽一声，点点头。
　　——我的天！
　　——不是吧！不是吧不是吧不是吧！！
　　罐头忍住尖叫的冲动，立刻脑补了十万字的脆皮鸭文学。
　　她完全忘了要上厕所，转身就往房间跑：不行，我得立刻跟红晓晓和可又分享这个惊天大八卦，我一秒都憋不住了。
　　王子凯去了一楼浴室，打算去冲个冷水澡。
　　九寒打算去使用二楼的浴室，刚上楼就被人叫住。
　　“九寒。”高阳已经醒了，正站在露天阳台上。
　　“队长有事？”九寒走到阳台上，跟高阳一起看着山间，日出还要一会，眼前一片青蓝色的雾霭。
　　两人吹着冷风，不一会，高阳淡淡开口。
　　“九寒，我知道你急着揪出苍母教。”
　　九寒不语。
　　“消灭苍母教这也是我的目标，但林大健这事是圈套，我们不能钻。”高阳说。
　　“我会很小心。”九寒说。
　　“你有没有想过，尘埃和律起早可以用这一招引我出来，但一直没用，为何现在突然又用了这一招。”
　　九寒一怔，立刻反应过来：“这次他们有备而来。”
　　高阳点点头：“苍母教究竟还有多少强敌我们并不清楚，但肯定不止律起和尘埃，我甚至怀疑，死兽也在苍母教。”
　　九寒一惊。
　　“这是有可能的。”高阳大胆假设：“死兽一直没出现，不代表它们不存在。可能它们还在沉睡，可能它们被封印了，也可能它们是中立的。要是苍母教唤醒了它们，或者跟它们达成了合作呢？”
　　九寒赞同：“的确，不能排除这些可能。”
　　“我们对苍母教的了解十分有限。”高阳说：“所以我之前一直想活捉尘埃，退一步，拿到尘埃的尸体，朱雀也可以再问出点东西。”
　　一提到朱雀，高阳的眼神黯然了几分。
　　“这次的圈套明目张胆，可能说明苍母教是有备而来的。”
　　高阳看向九寒：“你只要去调查，必定留下线索，不仅仅是苍母教，还有海川团，无数眼睛都在暗中盯着。别忘了，还有李某人的【先知】，一旦我们跟整件事产生过深的联系，暴露风险就会增大。”
　　“摘星阁的事。”高阳一字一顿，“绝不能再重演。”
　　“我明白了。”九寒说。
　　“这件事，我交给奈奈去做了，她会伪装成大学生回离城大学，隐秘地关注林大健的事，只关注，不调查，剩下的交给时间。”
　　九寒彻底信服，他看向高阳：“我不应该在心里质疑你。曼蛇说得对，你是领袖，我们选择了你，就应该无条件相信你，今后你做任何决定，不用再跟我解释。”
　　“我刚不是在跟你解释。”高阳淡淡一笑：“我是在找你商量，副队长。”
　　九寒一愣，目光越发坚定：“我没意见。”
　　“好。”高阳看一眼九寒，用食指点了点自己的太阳穴：“还有一件事要跟你商量。”
　　九寒会意，对高阳发动【传音】。
　　……
　　高阳“醒来”，正站在一座小石桥上。
　　桥下是一条清澈的小河，两岸种着茂密的杨柳，春光明媚，微风撩拨着柳条，犹如丽人的裙摆，楚楚动人。
　　这次，柳轻盈站在高阳身旁，保持着平日的着装，没有特别在【美梦】中扮演某个人设。
　　“找我有事？”高阳问。
　　这次，是柳轻盈主动找上高阳。
　　柳轻盈想联系高阳，方法很简单，在办公室的窗沿外放上一盆绿植，绿植上面会有一片打上【美梦】印记的花瓣。
　　隐身的罐头会不定期地飞到附近，远远观察柳轻盈办公室的窗户。
　　如果发现窗台上的绿植，就会远距离操控一道风，将那片花瓣吹走，一切看上去都很自然。
　　当晚，高阳和柳轻盈就可以在【美梦】中碰头。
　　“是的。”柳轻盈这次没有任何寒暄，直入主题：“九嗣队长，我找到尘埃了。”
　　这完全在高阳的意料之中：尘埃这次做得那么明显，柳轻盈肯定能查到蛛丝马迹。
　　“你们可以行动了。”柳轻盈说。
　　高阳沉默两秒，平静地回答：“我正在筹备对海川团的复仇，得等这件事结束，才能去找尘埃。”
　　“九嗣队长。”柳轻盈声音重了一分：“机不可失，错过这次机会，下次就不知道要到什么时候了，尘埃会跑，海川团不会跑，你随时可以找他们复仇。”
　　“我清楚。”高阳坚持：“但九嗣必须先复仇，这事比杀尘埃更重要。”
　　柳轻盈不死心，“我当初帮你跟可又暗中联络，条件就是揪出尘埃并杀了她。”
　　“是。”高阳说：“我确实把尘埃揪出来了，也算成功了一半。”
　　“那还有一半呢？”柳轻盈盯着高阳的眼睛，有些咄咄逼人：“九嗣队长可不能言而无信呀。”
　　“我会兑现，但不是现在。”高阳叹了口气：“柳老板，我能理解你的复仇心切，所以，你也一定能理解我对么？”
　　柳轻盈沉默。
　　高阳目光流转：“你要实在等不及，可以找别人帮忙，我相信十二生肖肯定很乐意，死猪对尘埃的仇恨应该不比你少。”
　　柳轻盈仍是沉默：她早想过死猪，但只凭死猪绝不可能抓住尘埃。尘埃太狡猾了，肯定还有帮手，对付她的最好猎手，非高阳莫属。
　　“这样吧，作为补偿，我再给你一个S级情报。”高阳说：“当然，真伪你自行判断。”
　　柳轻盈看出高阳心意已决，不再勉强。
　　至于S级情报，不要白不要。
　　“好吧。”柳轻盈微微叹了口气：“我接受你的补偿。”
　　高阳看着脚下的涓涓流水：“这个情报是天赋升八级的条件。”
　　柳轻盈不解：“不是融合符文么？”
　　“这只是条件之一，还需要其他条件。”高阳说。
　　“是么？”柳轻盈暂时放下对尘埃的执着，切换回了情报贩子的身份：“还需要什么条件？”


第七百五十二章 等不了
　　“圣水。”高阳说。
　　“你是说……”柳轻盈微微皱眉，确认道，“生兽的羊水？”
　　高阳颔首：“其实并非什么羊水，而是跟人类结合并怀孕的生兽，身上会产生一种特殊的活性能量，生兽自己可以提取，即便生兽死了，这种活性能量也会残留在尸骨中，我们可以通过特殊的方法提取出来，这才是圣水的本质。”
　　柳轻盈消化着这些信息。
　　“生兽无论孕育的是鬼、咒渊还是神嗣，都会产生圣水，这之间有纯度的区别，可能还有其他区别。”
　　高阳停顿了几秒：“重点来了，不管是哪种圣水，只要涂抹在符文上，都可以让前十二的7级天赋者跟符文融合，达到至臻的境界，也就是8级。”
　　“而且，只需要第一次融合成功，后续便不再需要使用到圣水。”
　　“你是怎么知道的？”柳轻盈半信半疑。
　　“我母亲是生兽，我亲眼看到她用体内的圣水之力，帮我父亲升级天赋，并成功与守护符文融合。”高阳撒谎了：其实他没看到，看到的人是青灵。
　　“还有其他证据可以佐证。”高阳继续说：“我曾经去西国找出鬣狗的研究室，他当时就是利用生兽的尸骨提炼出纯度不高的圣水。”
　　“莉莉娅和终爷合为一体，以及莉莉娅的8级【元素天使】，应该都用到了圣水。”
　　“X的8级【地狱之毒】，肯定也用到圣水，X私下已经跟至暗者和苍母教联手，拿到圣水很简单。”高阳说。
　　柳轻盈微微点头：逻辑上没有漏洞。
　　很快，她想到了什么：“现在生兽都死了，那是不是再也没有圣水了，没人能升到8级。”
　　“未必。”高阳似笑非笑。
　　柳轻盈瞬间反应过来：“我怎么忘了还有你呀，你是神嗣。”
　　高阳点点头：“我体内有我母亲的血脉，不过我不能怀孕，所以我体内是否能产生‘圣水’这种特殊的活性能量还未可知。不过无所谓，我还有其他办法能弄到圣水，虽然我现在还用不上。”
　　“怎么弄？”柳轻盈问。
　　“抱歉，不能告诉你。”高阳笑了：“这可是我未来的王牌之一。”
　　“九嗣队长。”柳轻盈再次露出精明又妩媚的笑容：“你这么大方地告诉我这件事，不仅仅是为了补偿我吧？”
　　高阳微笑：“柳老板，你是聪明人，站队的事，该想一想了。”
　　“承蒙厚爱，我会认真考虑的。”柳轻盈柔声回答。
　　……
　　半夜，柳轻盈从床上醒来，慢慢脱离【美梦】带来的滞后感，精神和意识全部回归了真实世界。
　　她起身下床，打开保险柜，拿出黑色日记本和乌金钢笔，翻开到最新的一页，伏案写了起来。
　　「圣水是生兽和人类怀孕后所产生的特殊活性能量。
　　用圣水涂抹符文，才能实现人符融合，升到8级天赋。
　　情报未考证，可信度：中。」
　　半分钟后，日记本上浮现出两个黑色钢笔字。
　　「收到。」
　　柳轻盈继续快速书写。
　　「尘埃已找到，我想立刻报仇，这会影响将军么？」
　　这次，日记本整整“沉默”一分钟，才慢慢浮现出一行字。
　　「三天后，给你答复。」
　　柳轻盈合上笔记本，将它跟钢笔一起放回保险箱。
　　她浑身微微战栗，她点燃一根烟，吸上一口，却还是无法冷静。
　　她低头，看向桌上的相框，照片中的巴秋池笑容明媚，柳轻盈看着照片上的女孩，悲伤的目光一点点被仇恨的阴霾笼罩。
　　——抱歉，我等不了。
　　——我已经等了十年，我一秒都不想再多等。
　　……
　　凌晨四点，南冀区，海川团地下基地。
　　柳轻盈裹着黑色大衣，配黑丝袜、黑皮鞋，戴一顶黑色贝雷帽，全身唯一的亮色就是她那一头瀑布般的银发。
　　她在了了的指引下，穿过安静的办公大厅，来到麒麟的办公室。
　　柳轻盈颔首微笑，对了了表示感谢，接着她推门进去，室内宽敞明亮，办公桌后坐着会长麒麟，他穿格纹羊毛针织、戴着一副斯文的眼镜。
　　一旁的轮椅上坐着李某人，她穿灰白色的羊绒A字大衣，头发盘起，尽管上了年纪却端庄婉约，气质不减。
　　不等柳轻盈开口，麒麟便主动说道：“炎凉说你有很重要的事，必须立刻跟我面谈。”
　　“是的。”柳轻盈在客椅上坐下，优雅地翘起腿。
　　“工会任何事，都要经过我和李夫人的过问，与其我事后转达，不如请她一起旁听，你不介意吧？”
　　“不介意。”柳轻盈说。
　　“请说。”麒麟双手合十放在小腹上，背部倚靠在座椅上。
　　“我过来，是想找你，跟海川团做个交易。”柳轻盈说。
　　“交易？”麒麟眸光流转。
　　“尘埃最近有出没，我找到她了，这个情报我可以免费给你们。”柳轻盈笑笑：“我希望你们立刻去抓她。”
　　“尘埃是苍母教的人，手上有多条人命，也是贵组织的敌人，你们抓住她，没有利用价值后，希望能由我来了结，这是我想要的条件。”
　　麒麟看一眼李夫人，李夫人微微点头。
　　海川团原本就要找尘埃算账，柳轻盈这次找过来，李夫人求之不得。
　　麒麟也觉得这完全就是一个顺水人情，不过他没急着答应，转而问道：“你能给海川团什么条件，可别说就是尘埃藏身地这个情报。”
　　“不止，还有两个S+情报。”柳轻盈保证：“其中一个情报，跟你们海川团息息相关，越早知道对你们越好，但你们必须先满足我的条件，我才能告诉你们。”
　　麒麟和李某人沉默了。
　　“麒麟会长，李会长。”柳轻盈态度诚恳：“我做了这么多年的情报贩子，口碑有目共睹。”
　　“我可以用我的信誉担保，如果你们觉得不够，我还可以用我的生命担保，反正你们去抓尘埃，我会全程跟随，你们不用担心我会跑掉。”
　　麒麟若有所思地点点头，问道：“我可以问下你这么做的理由么？”
　　“我恨尘埃。”
　　柳轻盈毫不掩饰，坦诚而直接：“李夫人应该清楚，当年离奇死亡的巴秋池是我的挚友，这些年我一直在打听她的死因，最近才知道她是被尘埃所杀，我要为巴秋池报仇。”
　　李夫人看向麒麟：“确有此事。”
　　柳轻盈又想到什么：“如果你们愿意跟我做这个交易，我这边还有一个不情之请。”
　　“你先说。”麒麟审视着柳轻盈。
　　“请务必带上十二生肖的死猪。”柳轻盈苦笑了下：“他是巴秋池的前夫，他对尘埃的恨不比我少。”
　　麒麟沉默片刻，抬起头，“柳老板，你先留下休息一会，天亮之前，我给你答复。”


第七百五十三章 生命之树
　　“还请尽快，尘埃不会一直待在一个地方。”柳轻盈毫不掩饰自己的急切，起身离开了办公室。
　　麒麟看向李夫人：“李夫人，你怎么想？”
　　“我认为可以合作。”李夫人微微凝神：“尘埃是百川团的历史遗留问题，如今两大组织合并，解决尘埃不仅能打击苍母教，还能促进组织内部团结，提高士气。”
　　“的确。”麒麟说：“但不排除柳轻盈已经是九嗣的人，用苦肉计给下套。”
　　“这种可能性很小。”李某人说：“柳轻盈、死猪两人，对巴秋池之死的调查和执着，持续十年了，这事不是最近才策划的，应该不是演戏。”
　　“你要不放心，这次行动可以带上我。”李夫人说：“三天之内，若有威胁到我生命安全的事发生，我会有模糊的画面感应，可以提前规避危险。”
　　麒麟点点头：“不愧是【先知】。”
　　“呵呵。”李夫人也不谦虚：“大家都觉得我这个老太婆没什么用，或许，我是时候改变一下形象了。”
　　……
　　雪国，极光镇，圣山教堂。
　　凌晨，古典庄严的教堂坐落于雪山脚下，冷峻的塔尖直冲夜空，犹如一只蛰伏在大地上的长满了黑色荆棘的巨兽。
　　教堂正门敞开，礼堂空旷破败，彩色玻璃窗将月光裁剪成一地破碎的白花。
　　教堂尽头的侧面，立着一个电话亭大小的忏悔室。
　　左边的忏悔室内坐着一个被五花大绑、遍体鳞伤的男生，他正是遭人绑架的林大健。
　　这两天他睡睡醒醒，没吃没喝，身体分外虚弱，神志也开始模糊，他觉得自己像是陷入了一场醒不来的噩梦中。
　　“嘎吱——”
　　忏悔室对面的小木门打开，接着是斗篷窸窸窣窣的声响，有人在对面坐下。
　　“你，你是谁……”林大健声音虚弱，隔着木屏风问道：“为什么要抓我……”
　　“……”对面的人不说话。
　　“你是不是，是不是抓错人了……”林大健声音哽咽，“我没钱，也从没得罪过谁，我这辈子没做过坏事……”
　　“……”
　　“求你放了我，求求你，我，我不想死啊……”林大健哭着哀求。
　　对面的男人终于说话，声音沙哑漏风，“生命是原罪，欲念是敌人，无明是末日。”
　　“什么敌人，什么末日……”林大健越发迷茫了。
　　“最近听到的一句话，你知道这是什么意思么？”尘埃问。
　　“我，我不知道你在说什么，我不认识你，我跟你无冤无仇，你为什么要抓我……”
　　“是啊，你怎么会懂呢，你只是一个迷失者。”尘埃冷笑一声，起身离开。
　　“放我出去！”林大健自动忽略了“迷失者”三个字，他努力挣扎却挣脱不了身上的束缚：“你要关我到什么时候？放我出去！放了我……”
　　“嘎啦——”
　　罩着黑斗篷的尘埃走出忏悔室，离开了教堂。
　　尘埃穿过一片月光都难以照射进来的树林，又走上十分钟的夜路，来到一片广阔的灰色荒原。
　　荒原上横亘着一条宽敞的河流，河中漂浮着大大小小的碎冰，河岸边有一块凸起的巨石，上面还残留着少许积雪。
　　明镜（律起）坐在巨石上，抬头望着极光。
　　夜空繁星闪烁，一条变化莫测的“绿色飘带”轻盈地飘荡着，忽明忽暗，不时泛出一种瑰丽的粉色。
　　深邃的夜空，灰白的荒地，在极光的晕染下像极了一幅既神秘、深远又迷幻的油画。
　　尘埃登上巨石，在明镜身旁坐下，一起抬头欣赏极光。
　　不一会，尘埃开口了：“我抓林大健过来的一路上，特意留下了一些痕迹，神嗣有心调查肯定能发现，快的话，明天就可能追查过来。”
　　明镜微微点头：“这边也已经准备好了。”
　　“嗯。”
　　兄妹两不再说话，继续静坐，看着极光。
　　过了许久，尘埃：“你说，这些光都是从哪来的？”
　　“极光是磁层和太阳风的带电高能粒子……”
　　“你知道我问的不是这个。”尘埃不耐烦地打断，“这些光，这个世界，还有我们，都是从哪里来的？”
　　明镜认真回答：“我们来自生命之树。”
　　“你现在还会做那个梦么？”尘埃侧目看向明镜。
　　在梦里，有无边无际的白墙和黑墙，很多眼睛和手的河流，一棵比城市还大的树，他们都是树上结出的果实，“成熟”之后便掉入了河流中。
　　明镜摇摇头：“从我第一次寄宿人类后，就不再做那个梦了。”
　　“我也是。”尘埃伸出右手，看着满是烧伤疤痕的手掌：“自从我寄宿在黄连体内，我就再也没梦到生命之树了。”
　　尘埃忽然一阵伤感，她从口袋掏出一张泛黄的照片，照片上是一对年轻的兄妹。
　　男人黑色长发、眉目深邃，相貌古典，玉树临风。女孩也是黑发，扎着一个大麻花辫，美丽娇柔、小家碧玉，惹人爱怜。
　　尘埃看着照片出神，想起了一些像是上辈子的往事。
　　“你还留着？”明镜问。
　　“我不想忘记自己的脸。”尘埃声音恨恨的。
　　“尘埃，外表并不重要。”明镜伸手要掀开尘埃的斗篷。
　　“别……”尘埃敏感地避开：“我讨厌这张脸，不，是讨厌他的全部，要不是看中他的天赋，我早换人了。”
　　“尘埃，外表并不重要。”明镜重复一遍：“我们的灵魂永远不会改变。”
　　“我们真的有灵魂么？”尘埃自嘲地苦笑一声：“我以为，只有人类才有灵魂。”
　　“万物有灵，所有生命都有灵魂。”明镜十分笃定。
　　“嗯。”尘埃听着明镜一本正经地说话，心中宽慰了不少。
　　卧底这十年，尘埃最想念的就是明镜。
　　以前，兄妹两总是形影不离，后来加入苍母教，两人为了信仰，为了救赎，为了前往神的国度，他们不得不分开，各自执行任务。
　　尘埃拉下斗篷的帽檐，彻底遮住脸，她斜着身体，将头轻轻靠住明镜的肩：“明镜，我们真的可以到达彼岸么？”


第七百五十四章 神爱世人
　　“当然。”
　　“骗人，你其实也不知道吧。”尘埃沙哑的声音中，透着一丝撒娇的意味。
　　“我知道。”明镜的声音带着一丝克制的温柔，“我梦到过，我们就化作这极光，飞出迷雾，飞到世界尽头，那里就是彼岸。”
　　“彼岸有什么？”
　　“有神。伟大、温柔、慈爱、悲悯、无所不知、无所不能的神。”
　　“祂光是静静地注视着我们，就像神圣光辉的沐浴，能洗去我们身上所有的罪孽；祂光是轻轻叹息一声，就充满了无穷的智慧，能解答我们心中所有的困惑。”
　　“还有什么？”尘埃闭上双眼，试着去想象这一幕。
　　“还有爱。”
　　“爱？”
　　“神爱世人，世人爱神；众生爱世界，世界爱众生。”
　　“呵呵，听上去好傻，大家什么都不干，就那么爱来爱去？”尘埃说。
　　“嗯。”
　　“如果只是这样，我们已经拥有了啊，我爱你，你也爱我，我们就是彼此的一切。”
　　“我们的爱只是短暂的，神的爱才是永恒的。”
　　“我说不过你，你说是那就是吧。”尘埃有些累了，“明镜，我困了，我想睡一会。”
　　“睡吧。”明镜还是抬头望着夜空，忧郁的双眼中倒映着变幻的极光。
　　……
　　翌日下午三点，雪国机场。
　　一个伪装成家庭游客团的八人觉醒者小队，大大方方地走出机场。
　　扮演导游的是无色，七位游客的身份如下：奶奶（李某人），父亲（青龙），母亲（柳轻盈），大女儿（了了），女婿（钟赫），小女儿（六霜），大舅（死猪）。
　　这一家人中，“大女儿”了了心中最委屈。
　　海川团成立后，了了为了保命，主动请辞，退居幕后做情报工作，铁了心要苟到天荒地老。
　　可偏偏这次任务，她又非参加不可。
　　因为需要用到她的天赋【从心】，序列号187，辅助系。
　　【从心】有两个能力，一是发动“低调气场”。
　　它能大大降低周围人对自身的关注、好奇和怀疑，同伴们足够靠近天赋者，也将被这种“低调气场”所笼罩，效果相同。
　　八个觉醒者一起行动，实在过于招摇，没有【千面人】，只能找【从心】这个平替了。
　　【从心】还有一个能力：向敌人求饶，可有效降低敌人的仇恨、愤怒和杀意，激发仇人的善良、宽容和同情心，甚至有一定几率逃生。
　　这一家人中，最尴尬的莫过于“女婿”钟赫。
　　当斗虎得知死猪要跟柳轻盈前往雪国时，他立刻派钟赫陪同，算是对新成员的一场考核。
　　钟赫如今是十二生肖的正式员工，取名“影鼠”，全名其实叫“影鼠二代”，因为鼠的第三代前辈也叫“影鼠”。
　　钟赫才跳槽没几天，便又要见到自己的前领导李某人，前同事无色、了了，还要面对麒麟工会的青龙和六霜，简直是修罗场。
　　李某人倒是从容淡定，无色也完全理解钟赫的选择，但她嘴上却故意不饶人，一口一个“影鼠大人”，阴阳怪气得很。
　　根据柳轻盈的情报，尘埃就藏在极光镇，而前往极光镇唯一的官方通道就是长途汽车站。
　　一行人没有马上出发，而是在长途汽车站附近的一家人不多的旅馆入住。
　　八人一共开了四间双人房。
　　李某人和了了一间房，无色和六霜一间房，青龙和钟赫一间房，柳轻盈和死猪一间房。
　　柳轻盈和死猪恨不能立刻前往极光镇，但作为此次小队的最高指挥官李某人，却坚持要再等等。
　　等什么，李某人没说。
　　入住旅馆后，大家在房间用了餐，各自休息。
　　一直休息到了夜深，李某人还是没有去极光镇的意思。
　　这期间，李某人醒来一次，并跟炎凉长老通了一次电话，聊了几分钟。
　　这之后，她便坐在窗前，看着窗外，静静思考着什么。
　　了了不便打扰，随手找到一本杂志翻了翻，她不懂外语，就随便看看图。
　　“咚咚咚。”
　　这时，有人敲门。
　　了了前去开门，柳轻盈站在门外，笑意盈盈：“李夫人睡了么？”
　　“之前睡了会，已经醒了。”了了如实回答。
　　柳轻盈说：“这家旅馆的露天温泉不错，这时候也没人了，你可以去放松一下。”
　　了了知道柳轻盈想支开她，单独跟李夫人聊一会。
　　了了刚想婉拒，身后传来李某人的声音：“了了，你去泡个温泉吧。”
　　“是。”了了服从命令。
　　了了找到旅馆前台，打开手机的翻译软件，表明来意，很快她就被领到更衣室，换上浴衣，领到洗浴用品，前往女士温泉区。
　　温泉在旅馆的后院，就像一片露天的浅蓝色小池塘，泛着氤氲的水汽，温泉中央隐约可以看到两个人影，正是无色和六霜。
　　无色和六霜睡一间房，无色对麒麟工会的人没什么好感，尤其是青龙组和炎凉组的人，六霜又是一个机器人，两人共处一室，气氛实在很尴尬。
　　无色以前在冰岛生活过，一直挺喜欢泡温泉，等到夜深人静，她便过来了。
　　谁知道，六霜竟然也来泡温泉了。
　　六霜是【冰霜】【水神】双天赋，泡在水中，可以让她得到更好的放松和恢复，之前摘星阁一战对她的消耗很大，她并没有完全恢复。
　　六霜完全没有“尴尬”的感受，于是尴尬的人就只有无色。
　　两人在温泉池中沉默了十几分钟，两人的身心都得到放松，僵硬的气氛也缓和了不少。
　　无色缓缓靠近六霜，主动开口道：“六霜，问你个事。”
　　六霜微微侧目，面无表情，月光下她的皮肤白得几乎透明。
　　“摘星阁那晚，你事先知道会有什么结果么？”无色问。
　　六霜不说话，似乎没能理解。
　　“你事先知道会死很多人么？”无色进一步说。
　　“知道。”六霜说：“我们要全歼九嗣组织。”
　　“你就没有一点心理负担么？”无色本以为六霜并不知道，这话让她大为火光：“那里面有你的前同事。”
　　“他们是叛徒。”六霜说。
　　“好吧，就算叛徒该死。”无色眼神冰冷：“那你知不知道，陈萤带着很多人去九嗣那边了，其中还有两个孩子，一个七岁的小男孩，一个刚满五岁的小女孩，难道他们也是叛徒么？他们什么都不懂，他们完全是无辜的！”


第七百五十五章 功德无量
　　六霜沉默了。
　　事实上，陈萤带人投靠九嗣一事，她是战斗结束后才知道，但她没为自己辩解。
　　“六霜，你怎么下得了手啊？”无色眼底闪过一丝憎恶：“你这人，没有心么？”
　　“我在执行任务，我完成了任务。”六霜面无表情。
　　这话彻底激怒了无色，她难以遏制地大吼一声：“去他的狗屁任务！”
　　无色指着六霜：“你是在杀人！你这个蠢货！刽子手！你跟那些兽有什么区别？不，我看你连兽都不如！”
　　“哗啦——”六霜从温泉水中站起来，氤氲的水面刚好漫到她平坦光滑的小腹。
　　“你没资格审判我。”
　　六霜感受到无色眼中的怒火，瞬间，她的双眼变成了刺目的深蓝，四周的温泉迅速变冷下来。
　　“哗啦——”
　　无色也从温泉池中站起，双眼流动出暗红色的光泽，温泉表面的白雾一阵一阵地朝着四周荡开，无形的精神力正朝四周蔓延。
　　“我不介意帮上帝审判一次。”
　　“你试试……”
　　“阿——嚏——”
　　一个夸张的喷嚏突然而至，六霜和无色立刻收回杀意，侧目看向一旁。
　　了了不知何时出现在温泉池边缘，她头发盘起，露出脖颈和脑袋，笨手笨脚地朝着两人划过来。
　　“咦，这温泉怎么有点冷啊，太坑爹了吧……呀，真巧啊，你俩也在！”了了故作热情地走过去。
　　她先是色眯眯地看向无色：“哦豁，无色姐，你这身材也太顶了吧，真是羡慕嫉妒恨啊。”
　　“少来，你也不差嘛。”无色掩饰住尴尬，从水面捞起一条湿毛巾，遮住上身，缓缓下沉到温泉中。
　　“哪能跟你比啊，小巫见大巫。”了了故作女流氓地笑着，又看向还站着的六霜：“六霜老妹，你这皮肤白得发光啊，身子也薄，细胳膊细腿的，啧啧，过分了，这简直就是二次元中走出来的少女……”
　　六霜一脸冷漠，她重新蹲下，泡在温泉中：“我身材不好。”
　　“不不不，你们是两种完全不同的美，都是老天爷的宠儿。”了了继续拍马屁，“哪像我啊，既不够有料，也不够瘦，平平无奇，泯灭众生。”
　　六霜和无色都沉默了。
　　了了一张嘴跟机关枪似的，没完没了：“无色姐，这附近有什么好玩的好看的好吃的，推荐一下呗！我感觉还得在这待上几天，来都来了，不能浪费啊。”
　　无色想了想：“真没什么好玩的，哪都一样，冷得要命，死气沉沉的，不过有家餐馆的龙虾汤和熏羊头确实不错……”
　　“诶，六霜老妹，你能吃海鲜么，你这种皮肤，我感觉很容易过敏吧。”
　　“我从不过敏。”六霜说。
　　“那太好了，到时我们一起去吃啊……”
　　了了滔滔不绝，硬是把冰冷又危险的气氛给重新炒热，虽然这热闹多少有些尴尬，但至少安全。
　　了了暗自舒了一口气：很好，成功阻止了两位美女上演温泉激情大战，了了啊，你真是功德无量！
　　……
　　泡完了温泉，原本要同睡一间房的无色和六霜，显然没法共处一室，不然很有可能半夜睡着，把旅馆都给拆没了。
　　但无色也不愿意跟李某人待一起，临时再找老板加房间也有点引人注目。
　　最后在了了这个和事佬的安排下，换成六霜跟青龙一间房，无色跟柳轻盈一间房，死猪跟钟赫一间房。
　　大家都没意见。
　　双人床的房间内，青龙只是脱掉了外套，将被子放在床边的地板上，然后平躺下。
　　青龙觉醒前是特种兵，常年的军旅生涯让他习惯睡短觉和硬床，退伍后，这个习惯也没改变。
　　一切太过舒适、让人松懈的事物，都让他本能的感到危险。
　　房间关了灯，只有清冷暗淡的月光，勾勒出屋内陈设的轮廓。
　　大约过去五分钟，平躺在地板上的青龙淡淡开口：“为什么还不睡？”
　　青龙跟六霜曾多次执行任务，因条件限制而睡在一室的情况并不少见，彼此根本不会有什么顾虑。
　　青龙还教过六霜“300秒入睡法”，长期训练下，六霜可以跟青龙一样，做到任何时间任何地点倒头就睡，任何时间任何地点睁眼就醒。
　　六霜没睡，不存在失眠这种情况，只能说明她有心事，不想睡。
　　昏暗的房间内沉默了半分钟，忽然传来六霜冰冷的声音：“青龙长老，无色说我是蠢货、刽子手，连兽都不如。”
　　青龙沉默。
　　“我是么？”六霜问。
　　青龙看着天花板，轻声叹息道：“站在无色的立场，她的责备没有错。摘星阁一役，我们手上沾染了太多无辜者的鲜血，即使我们是正义的，也无法改变这一点。”
　　“我们错了吗？”六霜又问。
　　“我服从麒麟的命令，你服从我的命令，仅此而已。”青龙回答。
　　“如果……”六霜略微停顿：“如果麒麟会长错了呢？”
　　“我相信麒麟。”青龙说。
　　六霜思考了下：“我也相信您。”
　　“我们有罪，但没有错。我们是战士，战士的天职就是贯彻信念、服从命令。”
　　“是。”
　　黑暗中，青龙锐利的双眼柔软了一些：“六霜，你跟我这么多年，我有跟你说过我的事么？”
　　“没有。”
　　“想听么？”青龙问。
　　平躺在床上的六霜微微眨眼，表示想听，随即意识到青龙根本看不见，立刻开口道：“想。”
　　青龙双手交叉枕着头，微微眯眼：“觉醒前我是特种兵，那年散角那边战乱四起，我所属的小队前去营救一批侨胞，但我们低估了本地武装的凶险和残暴，最终任务失败，那些侨胞，还有我们整个小队全军覆没。”
　　房间进入短暂的沉默。
　　六霜认为自己应该说点什么，可她不知道要说什么。
　　青龙再度开口：“我体内全是炮弹碎片，根本救不活了，最后竟然奇迹生还。”
　　“后来我才知道，我没死是因为我觉醒了，我在濒死之际听到天赋名和序列号，我以为那是神志不清产生的幻觉，而且我的天赋刚觉醒时很不明显，虽然伤愈后我的身体似乎比之前更强壮了，但我也没多想。”
　　“伤愈后我退伍了，患上严重的心理疾病，我认为我没资格活着，轻生的念头像一条毒蛇，无时无刻不盘踞在我心头。但作为一名军人，我认为轻生是懦弱、可耻的表现，这让我没有付诸行动，最终导致内心的分裂。”
　　“后来我遇见了麒麟，他是心理医生，也是觉醒者。”青龙淡淡一笑。
　　“他猜到我也觉醒了，但没拆穿，只把我当普通患者，他一点点帮我走出来，直到我基本复原，他才坦白自己的身份，引我进入另一个世界。”
　　“麒麟曾对我说，大部分人都只关心眼前的哭声，这无可厚非，但总得有人关心远方的哭声，因为远方的哭声，才是未来。”
　　“麒麟所做的一切，都是为了人类的未来。人类不能灭亡，无论付出多大的代价，人类也要延续下去。”
　　“必须有人活着，必须有人记住已逝之人和远去的历史，记住这个文明是从何而来，记住这个文明一路的黯淡与闪耀。”
　　“这是生者的责任，是我们只要还活着一天，就必须扛起的责任。”
　　“这就是我人生的意义，也是我要贯彻到底的信念。”
　　还是第一次，青龙跟麒麟以外的人说出这番话，虽然这不能减轻他参与摘星阁一役的罪恶感，但他心中的沉重感却减轻了少许。
　　“六霜，你的信念是什么？”
　　此刻的六霜还平躺着，她只觉得胃部沉甸甸的，似乎还有些温暖，很奇怪的感受，她之前从没有过。
　　“您的信念，就是我的信念。”六霜忠诚地回答。
　　“孩子，你这是在逃避。”青龙语重心长道：“不过没关系，你还小，今后总会找到自己的信念。”
　　“我可能……永远找不到。”六霜说。
　　“为什么？”
　　“无色说得对，我可能……没有心。”六霜眼底流露出一丝彷徨：“大家的快乐、悲伤、难过、愧疚、同情……这些，我好像都没有。”
　　“你很在意自己没有心这件事么？”青龙问。
　　“我不知道。”六霜微微低头。
　　“你在困扰。”青龙说。
　　“是。”六霜承认，“有时候，我会困扰。”
　　“那就说明你有心。”青龙很笃定，“没有心的人，是不会感到困扰的，你只是封闭了内心，你太小就觉醒了，你的心选择了用这种方式保护自己。”
　　黑暗中，六霜的身体轻轻一颤，她盯着天花板上那一抹暗淡的月光，胃部的奇怪感觉又涌现出来。
　　——原来，我有心。


第七百五十六章 死猪的过往
　　凌晨三点，双人间旅馆。
　　死猪跟钟赫各自睡在床上，却没有真正入睡。
　　“睡一会吧，我们随时可能战斗，需要保存体力。”死猪鼻音浓厚，声音在黑暗中像是一团流动的墨汁，灌入钟赫的耳朵。
　　钟赫朝死猪的反向侧翻过身，声音有些闷：“你不也没睡。”
　　“呵呵，我年纪大，睡眠时间短。”死猪回答。
　　“老猪，我一直在想一件事。”钟赫说。
　　“莫非跟我有关？”死猪猜到了。
　　“对。”因为死猪一直很平易近人，钟赫讲话也不忌讳，“主要是你前妻的事。”
　　“小巴？”死猪认真了几分。
　　“我说了你可别生气。”钟赫打预防针。
　　“只要你不侮辱、诽谤她。”死猪说。
　　“不至于，我跟她无冤无仇。”钟赫说。
　　“那你说吧。”
　　“我是想问，巴秋池怎么会看上你的啊？”钟赫一脸不解。
　　死猪一愣，啼笑皆非，“呵，你这个臭小子。”
　　“这不算侮辱她吧，顶多觉得她眼光不太好。我听柳老板说，你以前倒是没现在这么肥，但也十分普通，完全配不上你前妻。”
　　“柳妹说得没错。”死猪单手枕着脑袋，缓慢呼出一口气：“其实，我以前也常常会想这个问题，小巴怎么会看上我这样的男人？”
　　“我跟小巴……”死猪顿了下，笑着问：“你要不想听，我就不讲了。”
　　“听啊，干吗不听，反正睡不着。”钟赫说。
　　“我觉醒前是个上班族，用现在的话说就是社畜。我父母死的早，我这人从小就是个闷葫芦，性格也比较逆来顺受，同事们的工作都喜欢推给我，我倒是无所谓，就每天加班到很晚，反正回家了也是睡觉。”
　　“我每天就是三件事：工作，吃饭，睡觉，就是你能想到最无聊也最没用的那种人。”
　　“在我二十六生日那天，其实我完全忘了那天是我生日，我照常加班，十点多才下班，我去等公交车，因为太累，就坐在椅子上睡了过去。”
　　“醒来时已经凌晨，公交站前就我和一个女人，那女人坐在我身边，我的脑袋枕着她的肩。”
　　“她就是巴秋池？”钟赫问。
　　“是啊，她当时就坐我旁边，我睡着后不知不觉靠在了她的肩上，她见我这么累，想让我多睡一会。公交车来了一趟又一趟，她每次都想，下一趟车就叫醒这个男人，结果一不小心就错过了末班车。于是她想，干脆好人做到底，让我睡个饱。”
　　“啧啧。”钟赫砸了咂嘴：“真没想到，竟然这么浪漫。”
　　“浪漫么？”死猪咀嚼着这个词：“我以前还真没想过。”
　　“继续继续，我对这故事有点兴趣了。”
　　“我醒来很过意不去，想赔礼道歉，小巴倒是无所谓，说她饿了，我请吃个夜宵，这事就两清了。”
　　“我们随便去路边吃了一份蛋炒饭，小巴吃得干干净净，她说果然饿了吃什么都特美味。”
　　“之后我们回家，发现住的地方在一个方向，就顺路走了一段，聊了会天，聊的什么我忘了，因为我全程都很局促。”
　　“在一个路口分开前，她叫住我，说觉得我这人挺可爱，想要个联系方式。”
　　“什么？！巴秋池倒追的你啊？”钟赫吃惊地翻身坐起来：“吹牛吧你。”
　　“呵呵，你不爱听，我就不讲了。”死猪无所谓。
　　“别啊，继续讲，我倒要看看有多离谱。”钟赫来劲了。
　　“其实……”死猪也翻身坐起，盘起双腿，“也没什么好说的，那之后，小巴偶尔会约我出来玩，还会带着她的好朋友柳轻盈，我们三个就成了好朋友，然后有一天，小巴跟我说：要不咱俩结婚吧。”
　　钟赫傻眼了：这什么展开？
　　“我当时，跟你现在的表情一模一样。”死猪笑了，“我问她是不是疯了？小巴说她没疯，她觉得我很可爱很踏实，她就想找我这种男人结婚，再生个可爱的孩子。”
　　“然后你们就结婚了？”钟赫难以置信。
　　“是啊。”死猪理所当然：“小巴傻，我又不傻。这么好的女人我上哪找第二个。”
　　“……”钟赫一时无言以对。
　　“结婚后没多久我就觉醒了，然后我才发现，小巴和柳轻盈早就觉醒了，反正挺巧。”
　　“我就说嘛！”钟赫一拍大腿：“这就说得通了。”
　　“什么意思？”死猪问。
　　“老猪，你仔细想想。”钟赫说：“因为一次离谱的邂逅，巴秋池主动勾……追求你，迅速跟你结婚，然后巧了，她跟柳轻盈正好是觉醒者，你也觉醒了，然后你跟巴秋池去了十二生肖，然后巴秋池跟你感情破裂离了婚，她又离开十二生肖，跑去百川团……”
　　“是啊。”死猪不以为然。
　　“你不觉得这一切巧合得像剧本么？”钟赫说。
　　死猪一愣，无奈地叹气：“你小子，我就知道你不是真想听我和小巴的故事，你原来在琢磨这事。”
　　“你不在意么？”钟赫目光敏锐：“你可能……从一开始就被巴秋池骗了。”
　　“她骗我什么了？”死猪脸色一沉，有点愠怒。
　　“小巴那么好的一女孩，愿意走进我的生活，跟我结婚，作为妻子她全心全意地爱我，照顾我，对我好，这些我都能感受到。她跟我在一起，我们的快乐都是真的，后来离婚的伤心也是真的，她骗我什么了？”
　　“不是……”钟赫赶忙解释：“她肯定爱过你，毕竟人心都是肉长的，假戏真做是人之常情，但是，这不能否认她一开始接近你的目的不纯啊，你难道不好奇……”
　　“那又如何？”死猪打断：“目的不纯的爱，就不是爱么？”
　　钟赫哑口无言。
　　“这混浊的世上，哪有那么多纯粹的东西？”死猪看着钟赫：“小钟，你或许很难明白，小巴出现之前，我的人生麻木、灰暗、无聊透顶。我并没有真正活着，那只是一种呼吸和心跳的惯性。”
　　“小巴就是一束光，不，是一个小太阳，她走到哪就照亮哪。有一天，她无意间照在了墙角的苔藓上，照进了阴沟的石头上。那一刻，从未见过阳光的苔藓和石头的心情，你不会懂的。”
　　“我跟柳轻盈，就是那苔藓和石头，能跟小巴成为挚友、爱人，是我们这辈子最大的幸运。”
　　“如果那天我没加班，如果那天柳轻盈没寻短见，我们就永远错过了这束光，我们的人生悲惨、可怜、麻木，默默死去，一文不值。”
　　“但我们何其幸运啊，小巴走进了我们的人生，照亮了我们。如今她死了，我和柳轻盈选择为她报仇，你看，她的光芒还在指引我们前进。”
　　“我们爱小巴，她是我们的天使。我们愿意为她做任何事，哪怕是失去她后仍然痛苦地活下去这件事。”
　　钟赫不知该说什么。
　　“呵呵，说了些傻话。”死猪似乎有点难为情，他躺下，翻了个身：“睡吧，再不睡就天亮了。”
　　钟赫还沉浸在死猪这番话中，他承认，自己被某种从未有过的情感震撼到了。
　　他睁开双眼盯着天花板，开始思考爱、幸福、意义这些近在眼前又远在天边的东西。
　　“等下。”忽然，死猪坐起来。
　　“怎么？”钟赫有点紧张：不会还要教育我吧？前面那些话我都还没消化过来啊。
　　“其实我也在琢磨一件事。”死猪看向钟赫：“我跟你，可以打出一个配合技。”
　　“你？”钟赫好笑，完全没有对职场前辈的尊重：“你除了挨打还能干吗？”
　　“呵呵，别看不起人，就你能领悟新天赋？”死猪话里有话。
　　钟赫眼睛一亮，也翻身坐起来，他刚要开口又闭嘴，伸手在床头柜的背包里拿出一个小型的防窃听干扰器——那是出发前斗虎塞给他的。
　　“行了，说吧。”钟赫跃跃欲试。


第七百五十七章 真美啊
　　第二天，一行人又在旅馆待了一天，完全没有要出发去极光镇的意思。
　　柳轻盈自从跟李某人单独聊过后，也没再催过这件事。
　　直到第三天的凌晨三点，一行人才潜入汽车站，偷走一辆大巴，开往极光镇。
　　抵达车站后，八人没有任何逗留，直奔镇子后方雪山下的圣山教堂。
　　夜空降下鹅毛大雪，整个小镇苍茫一片，八人身穿白色羽绒服，正好起到隐蔽行踪的作用。
　　在大雪中行进，李某人不方便坐轮椅，便坐在死猪宽阔的肩膀上，对于壮硕如山的死猪而言，李某人轻得像个小孩。
　　很快，八人就来到圣山教堂的门外。
　　柳轻盈轻声说道：“就是这了。”
　　“原来是故地重游。”青龙有些感慨。
　　无色皱了皱眉头，她对这个“故地”可没什么好印象。
　　“你们在这等着。”青龙看一眼六霜：“我们进去看看。”
　　“是。”六霜上前。
　　“你们也不要放松警惕。”青龙提醒道。
　　无色、了了、钟赫三人轻轻点头，自觉站在人群的外围，将扛着李某人的死猪和没什么战力的柳轻盈保护起来。
　　青龙和六霜将六感开启到最大，步入大门敞开的教堂。
　　礼堂内阴冷、昏暗，青龙行至礼堂中央，立刻察觉到十分虚弱的心跳声，来自不远处的忏悔室。
　　从这心跳声来看，应该不是敌人，而是“普通人”。
　　青龙驻足，看一眼忏悔室，又看一眼六霜。
　　六霜会意，左手微抬，一阵白色水雾立刻从地面升起，朝着忏悔室蔓延，化为几捋白雾，钻进了忏悔室的门缝。
　　十秒后，六霜朝青龙点点头：里面是有个“普通人”，没有其他敌人和埋伏。
　　青龙点点头，来到忏悔室门外。
　　六霜手中幻化出一把冰剑，扔给青龙。
　　青龙接住剑，轻松破坏了忏悔室的门栓，将门拨开。
　　“咔、咔咔——”
　　狭小空间内，正昏睡着一个年轻人，他身体被麻绳捆绑着，一旁是一些饮料瓶。
　　一股尿骚味扑鼻而来，青龙和六霜立刻屏住呼吸。
　　看来，这个年轻人被绑到这里有几天了，每天靠着这些饮料维持基本的生命，至于他的尊严，根本无人在意。
　　青龙手握冰剑，割开年轻人身上的麻绳。
　　“唔……”
　　林大健从昏睡中惊醒，他迷迷糊糊地看向门外的两个人影，还以为自己在做梦。
　　这些天他迷迷糊糊，不停地做梦。
　　梦里国际刑警一次又一次地过来营救他，可每次梦醒后，他都绝望地发现自己还被关在这个地方。
　　他憋不住尿，只能拉在裤子上，每天会有一个戴面具的黑衣人过来，粗暴地喂他喝几口饮料便消失，他觉得自己就像是被关在猪圈的畜生。
　　他根本不知道这样的折磨还要持续多久，有时候，他甚至希望自己快点死掉。
　　“你叫什么名字？”青龙问。
　　林大健愣住，终于意识到这不是梦。
　　“林大健！”他激动地大喊：“我，我叫林大健！我被人绑架了！你们是来救我的么？快，快救我……”
　　由于太久没活动，又过分孱弱，他浑身发软，头轻脚重，刚要站起来却摔倒了。
　　“别怕，我们来救你了。”青龙面无表情地后退两步，脱下自己的羽绒服长外套，丢到地上：“你把衣服脱了，穿上这个。”
　　“好好，好……”林大健泣不成声：“谢谢……谢谢你们……太谢谢了……”
　　林大健顾不上冷，迅速把自己拔个精光，又用干净的上衣当毛巾，用力擦干净自己的下身，然后捡起地上的羽绒服长外套裹好。
　　青龙和六霜站在了教堂门口，青龙问：“能自己走么？”
　　“可、可以……”
　　“先出来。”
　　“好，好。”
　　林大健摇摇晃晃地走出教堂，外面是昏暗的雪地，林大健抬头张望：雪山、树林、教堂、夜空、极光……
　　他这才发现，自己来到一个完全陌生的地方。
　　那一刻，他明明冷得不行，可劫后余生的喜悦还是像温暖的温泉一样包裹着他。
　　这几天，林大健其实想了很多：弥施失踪了，高阳退学了，裘丘被抢劫犯杀了，大家都在传509寝室被诅咒，林大健不信也得信了，他几乎已经接受自己将在忏悔室疯掉直到悲惨死去的结局。
　　不过谢天谢地，他没死，他得救了。
　　——能活着真好啊。
　　林大健由衷地庆幸，这些天再难再苦再绝望，他还是坚持了下来，他没有死去，等待他的是希望。
　　他已经迫不及待要回去，他要好好洗个澡，然后美美睡上一觉，他要把还在打折的游戏全入手，他要大口吃肉大口喝酒。
　　对了，他还要跟夏姐表白。去他妈的，被拒绝也不怕，有什么好怕的，跟这几天的事比起来，这些都算个屁。
　　他一边笑着一边走向雪地中的人群：这些人真是救援队么，看上去好不正规啊。
　　“谢谢你们，真的太谢谢你们了……”林大健一激动，忍不住又哭了出来：“要是没有你们……”
　　“青龙！”
　　坐在死猪肩上的李某人忽然厉声大喊，打断了林大健的话。
　　林大健一惊，不明白发生了什么事。
　　此刻，李某人已经看到十秒后的画面。
　　“灵魂炸弹！”李某人来不及做出更多解释。
　　所有人心脏猛地一颤。
　　青龙瞬间反应过来，他没有任何犹豫，以快到不可思议的速度冲向林大健，一把抓住他的胳膊，猛地往头顶一抛。
　　“哗——”
　　青龙双脚下的积雪顿时荡出一道强劲的气浪。
　　林大健只觉身体重重一沉，世界便颠倒了过来，耳边灌满了冷风。
　　他像一支发射的火箭，笔直冲向高空。
　　他模糊的视线中出现教堂的彩色玻璃窗，然后是高耸的塔尖，然后是巍峨的雪山，再接着是美丽的夜空极光。
　　——真美啊。
　　那一瞬间，林大健几乎忘记了恐惧，只剩下本能的情感反应。
　　林大健的“世界”，便在这一刻定格了。
　　接下来，他的灵魂从意识中剥离了，被某种迅速激活的能量揉成了一团并迅速冲出他的嘴中，化为一团璀璨的尘埃星云。
　　“砰！”
　　林大健的灵魂爆炸了。
　　雪地中的八个人，抬头看着在夜空爆炸的“灵魂烟花”，脸上流光溢彩，眼中却是惊恐和震撼。
　　“磅——”
　　十秒后，林大健的尸体重新落下，摔在了雪地中。
　　他死了，早在摔死之前，他就死于了尘埃的“灵魂炸弹”。
　　“他们在教堂上！”钟赫率先发现，朝圣山教堂的塔尖大喊道。
　　所有人看过去，果然，教堂塔尖的一个窗台上，站着两个高瘦的人影，正是明镜（律起）和尘埃（黄连），双生寄宿者之王。


第七百五十八章 摇人
　　教堂最高一栋尖塔的阳台上，正站着两个人影，分别是明镜和披着黑色斗篷的尘埃（黄连）。
　　青龙盯着尘埃身旁的律起，提防着他的【裁决者】，不敢冒然发起进攻，他高喊一声：“律起，你为什么要为苍母教效力？”
　　“我不是律起，我是明镜。”明镜回答。
　　“果然，你也是寄宿者之王，你寄宿了律起的尸体？”青龙说出自己的猜测。
　　“是。”
　　尘埃俯瞰众人，高喊一声：“这诱饵不是为你们准备的，为何要多管闲事？”
　　“尘埃，我们找你报仇，可不算多管闲事啊。”柳轻盈看着尘埃，嘴角泛着笑意，眼神却冰冷如刀。
　　“呀，这不是柳老板么？”尘埃冷笑一声，“你跟巴秋池还真是好姐妹啊。她以前常跟我说起你，说你是大美人，我啊，做梦都想要你的身体，可惜有任务在身，想不到今天，你竟然主动送上门来了。”
　　“我看不必了吧？”柳轻盈嘴角微翘，用最轻柔的语调说着最恶毒的话：“你现在这副皮囊，跟你的灵魂是绝配啊。”
　　“哈哈哈哈哈！”尘埃忽然放声大笑，仿佛被激怒了，又似乎只是被逗笑了。
　　“嘶嘶嘶——”
　　尘埃的斗篷下闪烁出五彩光华，不一会，斗篷开始膨胀翻飞，无数能量组成的尘埃从斗篷下冲出来。
　　斗篷抖落了下来，被冷风吹走，尘埃已经被绚烂的星云尘埃包裹了全身，身影摇曳，似真似幻，她的声音也变得中性，并且充满被电流处理过的颗粒质感。
　　“柳轻盈，我的灵魂，美着呢。”尘埃说。
　　“别废话了。”死猪的眼中早已是炙热的仇恨：“杀了她，替小巴报仇。”
　　“嗯。”青龙制定好初步的战术：“明镜我单独对付，你们千万别近他的身，尘埃交给你们……”
　　“头顶有敌人，是火攻！”李某人再次看到十秒后的未来。
　　众人皆是一惊，迅速抬头。
　　原来，尘埃和明镜的出现不过是吸引他们的注意力，头顶上空，不知何时已经悬浮着一个穿黑背心牛仔裤的瘦小男人。
　　他正是吞噬者之王托库斯，他张开双手，对准了脚下的八人。
　　他的双臂上长满了扭曲的脸孔，左手臂上的一张脸孔的眼睛正绽放诡异的蓝光，托库斯正在使用天赋【飞行】，而这张“脸孔”曾是该天赋的主人。
　　同时，托库斯右肩膀上的一张脸孔的眼睛闪烁出紫色光泽，那是曾经拥有过【火焰】天赋的主人。
　　“紫焰！”
　　托库斯惊讶于那个老太婆竟然提前预知他的偷袭，这大大增加了他们的反应窗口时间。
　　但他还是按照原计划，从手心喷出两道强劲的紫色火焰。
　　火焰化为两道小型龙卷风，疯狂地犁着雪地，转眼，圣山教堂门前的地面焦黑一片。
　　八人毫无发伤。
　　六霜及时召唤出一个固若金汤的冰霜堡垒，将所有人保护了起来。
　　在大雪天里，六霜的【冰霜】如鱼得水，实力大增。
　　托库斯这紫焰看似诡异，威力却很一般，跟六霜的元素之力完全不在一个等级上。
　　不过六霜没有轻敌，她很清楚最棘手的敌人还是拥有【裁决者】的明镜。
　　当六霜感受不到紫焰攻击后，她立刻瓦解了冰霜堡垒。
　　瞬间，众人一惊，短短几秒功夫，明镜和尘埃已经来到教堂的正门下方。
　　明镜隔着不长的距离，对准八人的方向，伸出双手，双眼闪烁出神圣的强烈白色，浑身也荡漾出神圣的能量。
　　他在蓄力，一次要随机裁决六个觉醒者，不可能在一瞬间完成。
　　“对于这场不公的决斗，我将发起……”
　　“咚——”
　　青龙双腿一蹬，以仅次于瞬移的速度冲向明镜和尘埃，他绝不可能给明镜发动裁决的机会。
　　明镜心中一惊，没料到青龙的动作如此之快，被迫中断了招式。
　　“哗——”
　　包裹住尘埃的灵魂能量颗粒瞬间扩散，将明镜一起笼罩其中。
　　冲到半路的青龙立刻收势，他早知道尘埃的“灵魂”带有诅咒能力，不敢轻易接触。
　　——快速十拳！
　　青龙双手打出力度很小但速度极快的十拳，威力强劲到可以折断电线杆的十道拳风冲向了明镜和尘埃。
　　两人来不及闪躲。
　　“咚咚咚——”
　　一个高大的身影及时出现，用她那强健、修长、丰盈的身体挡下这十道拳劲。
　　来者正是杀伐者之王，蒂娅。
　　女人狂野的蓝长发朝后飞扬，浅灰蓝色的肌肤光滑而坚硬，像是打磨精美后的金属雕像，她身体的关键部位则布满鳞片，像一件铠甲，保护她不受到致命伤。
　　青龙冷静地审视着眼前的女人，有了初步判断：是一位很强的战士，但远非我的对手。
　　蒂娅也有同样的判断，她知道自己绝不可能是青龙的对手。
　　关于这个纸面数据最强的觉醒者战士，她早有耳闻，即便是全盛时期的妄兽金爷只怕也打不赢他。
　　而蒂娅的实力，顶多能跟年迈的金爷四六开。
　　“我就知道事情不会顺利！”蒂娅烦躁地大喊一声，“这些人可不比神嗣好对付。”
　　——搞不好，今晚大家全要交代在这。
　　这话蒂娅只敢在心里说。
　　被尘埃的灵魂颗粒包围的明镜也有相同的判断，他立刻做出决策：“采用B方案。”
　　“好。”蒂娅朝天空的托库斯大喊一声：“托矮子！摇人！”
　　此时的托库斯正朝着脚下的敌人疯狂扔出紫色火球，这些火球就像小型手榴弹，对他们造成不了太多威胁，但能有效拖延他们，给明镜制造裁决的机会。
　　一听到“摇人”两字，托库斯心凉了一截：虽然我也猜到A计划成不了，可是他妈的，这也失败得太快了！
　　托库斯心有不甘，但没办法，敌人太强了。
　　他双手合十，制造出一个妖冶夺目的紫色火球，猛地抛向夜空。
　　“砰——”
　　两秒后，火球绽放出一片绚丽的紫色烟花，点亮了整片夜空，也照亮了整个极光镇。


第七百五十九章 B计划
　　极光镇是一个落后的小镇，镇上居民都入睡很早，到了深夜除了路灯几乎只剩下零星的灯火。
　　可今晚它却连一盏灯火都没有，寂静得诡异。
　　其实一行人路过时就隐隐感觉到不太对劲，但毕竟重点是圣山教堂，也就没有中途停下来调查的必要。
　　此刻，紫色的光芒笼罩在小镇的冰冷房屋上，让一切看起来更加诡异了。
　　“磅磅磅——”
　　几秒后，所有房屋的窗户和大门齐齐冲破，无数高级兽冲了出来，它们是早已埋伏在极光镇的吞噬者、杀伐者和寄宿者。
　　曾经，这些高级兽被苍道的力量压制，兽格无法主动苏醒，但自从咒渊降临后，苍道的约束力大大减弱，高级兽的兽格还是无法主动苏醒，却可以被它们各自的“王”所唤醒并效忠于它们。
　　明镜定下的B计划简单粗暴，那就是“人海战术”。
　　整个极光镇，埋伏着将近三千只的高级兽。
　　这八个觉醒者即便再强，在毫无准备的情况下跟如此多的高级兽战斗，累都得累死。
　　当托库斯发射了紫色信号弹后，青龙隐约嗅到了一种很危险的阴谋。
　　他不再犹豫，冲向敌人。
　　“空——”
　　半秒后，蒂娅双臂的肌肉夸张地隆起，脸上青筋暴出，她使出全力才勉强接下青龙的一拳。
　　两人的周身震荡出一道强劲的冲击波，地面的积雪被瞬间驱散，露出一块灰色泥土的圆圈。
　　蒂娅惊骇万分：你们居然有脸说我们是怪物？我看你们人类才是怪物！
　　“失重！”
　　尘埃发动了6级【重力】，周身的所有事物瞬间失重，青龙和蒂娅脚下一滑，身体漂浮了起来。
　　青龙迅速朝蒂娅蹬出一脚，蒂娅抬脚挡下，两人在力的作用下各自弹开。
　　青龙得以脱离了【失重领域】，重新站稳。
　　尘埃迅速改变领域内的重力，伸手抓住蒂娅，接着再次发动“失重”，带着明镜和蒂娅直接飞向了高空。
　　托库斯这边早已默契地飞向半空的尘埃等人，一把抓住同伴的手，朝极光镇的上空飞过去。
　　接下来，他们四人要做的就是暂时远离战场，让“人海战术”把这八人累垮，再伺机行动。
　　这本是为了全歼九嗣组织而准备的陷阱，是他们的所有王牌，现在却不得不用来对付青龙等人，实在是无奈之举。
　　不过只要能赢下这场战争，一切就值得。
　　到时候，尘埃可以寄宿到青龙的体内，从而拥有青龙的实力，这将成为它们杀死神嗣的新王牌。
　　“他们要跑了！”钟赫大喊。
　　“追！”
　　青龙回应一声，双腿急速弯曲，下身的肌肉全力爆发，猛地一蹬。
　　“咚——”
　　地面瞬间龟裂出一个蜘蛛网，青龙化身一发炮弹，拔地而起，朝着四只高级兽之王的逃离方向斜飞过去。
　　青龙的弹跳力再惊人，始终比不上【飞行】。
　　青龙这一跳，几乎追赶上大半的距离，接着身体开始呈抛物线下落，在空中没有踏脚处让他进行二次跳跃，靠拳头打出能量波的反作用力让自己移动也不行，因为效率太低，而且很难控制好方向。
　　青龙眼看就要追不上敌人。
　　“吼——”
　　脚下传来一声“怒吼”，青龙低头一看，一条由冰雪组成的白色巨龙已经拔地而起，巨大的龙头上站着其他人。
　　六霜站在龙头的眉心，张开双臂，双眼绽放出耀眼的蓝色光华。
　　她竟然制造出一条几百米长的冰雪巨龙，托着所有人从圣山教堂的方向飞向极光镇的上空。
　　即便是在大雪天，这一招也逼近了六霜的极限。
　　果然，这条冰霜巨龙在半空划出半个弧线，接着便开始溃散和瓦解迹象，它追出的距离，也不比青龙的距离远。
　　青龙立刻明白六霜的用意，他朝着龙头降落，将它作为二次跳跃的踏板。
　　“你们自己小心！”青龙留下这句话，双腿一蹬。
　　“空——”
　　冰雪龙头瞬间溃散成无数的冰霜和雪花，七人失去落脚点，朝着下方坠落。
　　青龙则再次化身一发精准的炮弹，高速飞向明镜一行人。
　　——小心你大爷啊！完全不管我们的死活！
　　朝着极光镇坠落的钟赫在心中大骂。
　　“影索！”
　　钟赫的双手冲出两条魅影幻化而成的黑色细绳，一把缠绕住了离自己最近的无色和六霜的手臂。
　　接着，黑色细绳顺着她们的手臂爬上去，迅速在她们的腰间缠绕一圈，再次分别弹出，又缠住了李某人和柳轻盈，两秒后再度重复，缠住了了和死猪。
　　钟赫猛地往自己身边一拉，高空坠落的七人，立刻以钟赫为中心围成一圈。
　　“死猪！”钟赫大喊一声：“当肉垫！”
　　死猪已有觉悟，他张开双臂，背对地面，以平稳的姿态坠落。
　　“簌簌簌——”
　　钟赫继续控制魅影，将所有人都拉到了死猪的身上。
　　瞬间，魅影化为无数的细丝，像渔网一样将所有人罩在一起，确保大家稳稳地贴住了死猪健硕宽大的肚皮和胸膛，大家像是坐上一条踏实的船。
　　魅影还在继续蔓延，包裹住死猪的身体，并在他的后背长出许多柔软的黑色触须，它们将作为死猪落地的缓冲。
　　“磅——”
　　三秒后，“死猪飞船”掉落进一家酒吧，他直接撞垮两层楼的建筑，压碎了吧台，一时间，瓦片、木头、积雪、碎酒瓶和酒水四处飞溅。
　　七个人安然无恙，包括充当厚实肉垫的死猪。
　　“磅磅磅——”
　　几乎没给众人反应时间，五只强壮、暴戾的杀伐者最先赶到，撞开房门和窗户，还有两只直接从屋顶的洞口跳下。
　　它们的双臂化为利刃，刺向众人，速度之快让习惯了远距离攻击的六霜、无色和钟赫都来不及反应。
　　“看我！”
　　还坐在死猪胸膛上的柳轻盈大喊一声，浑身都散发出一阵迷幻又妩媚的能量，那能量似乎还散发着清甜的香气。
　　一瞬间，五只杀伐者的眼神直勾勾地看向柳轻盈，它们虽然还在行动，但动作明显慢下来。
　　运气很好，这五只杀伐者全是雄性，全部中招。
　　柳轻盈的7级【魅惑】也可以针对雌性，但必须切换状态，不能同时针对。
　　与此同时，钟赫、死猪也完全不受控制地看向柳轻盈，顿时意乱情迷、口干舌燥，浑身都燃烧着欲望之火。
　　不过两人的精神力都不低，立刻克制住了欲望。
　　“崇崇崇——”
　　七八根拔地而起的冰柱刺向三只杀伐者，刺伤它们的同时也封锁住了它们的行动。
　　从屋顶跳下来的杀伐者，也闷声倒地，身体抽搐的同时已经出现了石化的迹象，那是无色及时发动了【石化】。
　　“噗噗噗！”
　　柳轻盈及时收回【魅惑】，钟赫迅速冷静，脚下的魅影变为三根黑色长矛，刺穿了被束缚住行动的杀伐者的心脏。
　　“快跑！”
　　了了率先冲到门口，猛地停下，满脸的慌张瞬间变为了绝望。
　　其他人也冲到门口，一时间傻眼了。
　　镇上的街道，附近屋顶，大家目所能及的所有地方全是兽，基本都是吞噬者和杀伐者，其中也不乏危险狡诈的寄宿者，它们黑压压一片，虎视眈眈地看着七个觉醒者。
　　了了目测，至少有一千只高级兽。
　　事实上，她的估计太保守了，极光镇一共埋伏着两千八百三十七只，刚刚已经死去五只杀伐者，因此还剩两千八百三十二只兽。
　　了了思维灵敏的大脑在一瞬间完成了计算。
　　六霜目前是队伍中的顶级战力，理论上，她可以同时对付20只吞噬者，或者10只杀伐者，寄宿者的话撑死5只。
　　无色和钟赫，单对单很强，单对多却不擅长，假设他们可以同时对付10只吞噬者，或者5只杀伐者，或者2只寄宿者。
　　柳轻盈的【魅惑】可以牵制住敌人，但也会限制住队友，而且敌人实在太多，它们不会傻到排队来送死，它们会一窝蜂涌上来，这将是大混战。
　　死猪呢？
　　死猪除了挨打几乎没用，他会是所有人中最后死的那一个，被上千只兽活活剁碎成肉末，强大的身体修复能力此时变成了加剧和延长痛楚的诅咒。
　　至于李某人，预测10秒未来的能力在此刻就是笑话。
　　她根本用不着预测，接下来的半小时他们将面临源源不断的围攻，一秒喘息的机会都不会有——如果他们能撑上半小时的话。
　　怎么办？！
　　怎么办怎么办怎么办……
　　一秒后，了了的大脑得出了唯一的结论：GG。


第七百六十章 行走江湖
　　——GG。
　　——游戏结束。
　　——完蛋了，所有人都要完蛋！
　　了了自从成为觉醒者后，第一次面临这样绝望的处境，竟然愣在原地忘记了行动。
　　“冰霜之境！”
　　六霜不愧有着丰富作战经验，她立刻召唤出极寒之气，朝着酒吧内的四面墙壁和天花板蔓延，并凝结出一层薄薄的坚冰。
　　至于那些破损的门窗和头顶的破洞，则是重点修补对象，打上了厚厚的坚冰补丁。
　　“魅影！”
　　钟赫明白了六霜的战术，脚底涌出无数的黑色细线，它们像是茂盛的黑色血管，遍布了整个建筑的内壁，又进行了一层加固。
　　六霜原本打算召唤出一座异常坚固的半圆形冰霜堡垒，将他们跟敌人隔绝开来。
　　但再坚固的冰霜堡垒也抵不过上千只高级兽的围攻，能量耗尽后等待她们的依然是死斗。
　　至于逃跑，也不可能。
　　现在整个极光镇都是高级兽，除非他们拥有【隐身】【飞行】【穿梭】【瞬移】之类的天赋才可能逃走。
　　很遗憾，他们没有。
　　所以他们别无选择，只能战斗。
　　六霜和钟赫以酒吧为基础合力制造出的“堡垒”只留下一扇门口敞开，这样不会担心背腹受敌，且一次不用对付太多敌人。
　　但是两人都清楚，这个临时堡垒撑不了太久。
　　杀伐者最为嗜血和冲动，它们根本不在乎这几个人类在使用什么战术，前赴后继地想要涌入唯一的门口。
　　可惜它们接二连三地倒在了门外，全部被无色的【石化】击中，双腿出现局部石化，丧失了行动力——全身石化太过消耗能量，无色必须省着用。
　　更多涌进来的杀伐者，则被六霜的冰雪暴击给打并掀飞出去，或者被锋利的魅影长矛给刺穿胸膛。
　　门口不知不觉便囤积了不少兽的尸体，众人且战且退，战斗空间被进一步压缩，脚底已是一片血泊。
　　六霜和钟赫没能成功对付的落单杀伐者，则被死猪魁梧的身躯抵挡下来。
　　这个男人皮糙肉厚，杀伐者的手刃刺入他厚实的腹中，死猪脸色不改，抬起双臂狠狠一拍，双掌犹如俩面铜钹，“磅”的一声敲击在杀伐者的脑门上。
　　杀伐者顿时七孔流血，脑浆变成了一摊浆糊，它甚至没有发出惨叫声，便软绵无力地倒在地上。
　　被绝望压垮的了了终于回过神来，并被队友们的顽强和不屈给震惊到了：是啊！就算是必死之局，也绝对不能轻易放弃！坚持下去！奇迹什么的，不就是隐藏在绝望中吗？
　　“咔、咔咔——”
　　由冰霜和魅影丝线制造出来的堡垒，比想象中的还要脆弱，才坚持不到一分钟，就出现了无数裂缝，眼看就要破损。
　　隐藏在杀伐者和吞噬者中的少量寄宿者出手了，它们的十指化为七八米的锋利骨刺，不断地刺向堡垒，像无数颗钉子，一点点地凿进了冰与影的堡垒。
　　同时，大量的杀伐者们也使用蛮力，将自己变成攻城的撞门车，不要命地撞击着堡垒外壁。
　　“砰砰——”
　　同一时间，至少有三处地方的墙壁出现了破洞。
　　“吼——”
　　六七只杀伐者从这些破洞中扑了进来。
　　“别杀我！我投降！”
　　了了双腿跪地，双手举向头顶，大喊一声：“饶我狗命！”
　　了了并非真心投降，而是发动了【从心】。
　　一时间，本要围攻上来的杀伐者动作慢了下来，它们也不知道为何，对杀死眼前觉醒者的这一目标产生了一丝“犹豫”。
　　“砰砰砰砰——”
　　说时迟那时快，了了迅速从腋下拔出两把乌金手枪，一秒内打出七发子弹，全部命中杀伐者的头颅，子弹精准地射入它们的右眼窝，破坏了它们的大脑组织。
　　杀伐者纷纷倒地，甚至都没能发出死前的惨叫。
　　那一瞬间，屋内的人都惊呆了。
　　这绝不可能是普通的枪法，这是【枪神】！
　　了了领悟了【枪神】！
　　“行走江湖，藏一两招不是很正常么？”了了大喊辩解的同时，又朝门口开出两枪，爆掉了两只吞噬者的脑袋。
　　“藏得够深啊！”无色忽然间看到一丝希望，“回头再找你算账！”
　　“论鸡贼还得是你！”作为前同事的钟赫，一边操控魅影战斗，一边大声吐槽。
　　“快趴下！”
　　坐在死猪身后的李某人大喊一声。
　　所有人皆是一惊，立刻打退眼前的敌人，纷纷趴下。
　　“咻咻咻——”
　　几秒后，数不清的骨刺像是长着尾巴的高速子弹，刺穿了酒吧的墙壁，屋外集结的十几只寄宿者，同时朝屋内发起攻击。
　　一根骨刺擦着钟赫的头皮飞过。
　　他一阵胆寒，不禁想起儿时在电视里看过的魔术，一个金发美女钻进魔术箱，魔术师从木箱外的各种角度插入细剑，最后几乎将箱子插满，但最后，美女还是毫发无伤地从箱子中站出来。
　　此刻，他觉得他们这些人，就是魔术箱中的金发美女，惊险地躲避着魔术师的无数把细剑。
　　“咿呀，咿呀咿呀咿呀咿呀——”
　　双手抱头趴在地上的了了，微微抬起下巴，喉咙夸张地蠕动，发出一道绵长且刺耳的怪异尖叫。
　　是【混乱】！
　　这天赋敌我不分，一时间所有人都用双手捂住耳朵，只觉得心烦意乱，太阳穴几乎要爆炸开来。
　　“簌簌簌——”
　　两秒后，遍布在房屋内的凌乱骨刺纷纷收回，围在屋外的一大片高级兽也纷纷停止了进攻，抱住脑袋。
　　——臭了了！你TM到底还有多少我不知道的惊喜啊！
　　钟赫心中大骂，却欣喜万分：有【混乱】的话，他们的希望又多了一分！
　　“这不安全！换地方！”
　　几秒后，了了停止了尖叫，大喊一声。
　　一时间，屋内所有人都从混乱状态中清醒过来。
　　六霜单膝跪地，双手猛地拍向地面：“冰梯！”
　　“哒哒哒——”
　　一阵浓郁的寒气迅速凝聚，在地面砌出一条冰霜楼梯，它们以并不算快的速度冲出门口，呈四十五度角朝天空攀升。
　　“走！”
　　六霜带头爬上冰梯，其他人立刻跟上。
　　钟赫操控魅影，变化为两条灵活的荆棘之鞭，猛烈地抽打着想要靠近过来的高级兽，了了则疯狂开枪，狙击着更远处一点的寄宿者，阻止它们利用骨刺偷袭。
　　死猪扛起李某人，同时保护柳轻盈。
　　大家以最快速度朝着冰梯上方爬去，但凭空架起的冰梯还是过于脆弱，很快就被两只杀伐者给撞碎。
　　冰梯失去地基，迅速塌落，像是一组浮空的多米诺骨牌在倒塌。
　　众人在冰梯上迅速奔跑，跟身后掉落的冰梯争抢着时间，眼看就要被追上。
　　“跳！”钟赫大喊一声。
　　处在半空的几个人别无选择，猛地跳向街道对面一栋四层建筑的屋顶。
　　当大家处在半空时，了了再次发动【混乱】，强行干扰了敌人的行动。
　　两秒后，七人安全落地。
　　钟赫的魅影化为地刺冲向四周，快速解决掉屋顶上的几只吞噬者。
　　六霜双手撑地，想要再次发动冰梯，却失败了。
　　最初的制造的那条冰霜巨龙，还有后续一系列高强度作战几乎耗尽她的所有能量。
　　六霜的元素爆发力很强，持久性却不行，这一直是她的短板。
　　“砰砰、砰砰砰——”
　　了了还在不断开枪，将试图爬上屋顶的杀伐者和吞噬者击落下去。
　　钟赫、无色则单独对付着更加难缠和狡猾的寄宿者。
　　柳轻盈和李某人则藏在死猪的身后，死猪张开双臂，几乎为她们挡下所有的远程攻击，还能顺带解决靠近的敌人。
　　但这一切只是杯水车薪，越来越多的高级兽爬上天台，他们节节后退，能活动的范围越来越小。
　　敌人杀不完，又逃不走，他们已经无计可施。


第七百六十一章 追不到结局
　　了了已经打完所有弹夹、上百发的子弹，敌人却越打越多。
　　她扔掉双枪，仰天尖叫：“咿呀咿呀咿呀咿呀——”
　　短时间内连续发动几次【混乱】，加上高强度的战斗，了了也已经到了极限。
　　她清楚这是最后一次发动【混乱】，不可能再有下一次，她只能尽可能将这怪叫声持续久一点。
　　她喉咙鼓起，双眼布满狰狞的血丝，脸色苍白，两道细血从鼻孔中流下。
　　——了了！
　　——你可以的！
　　——再撑一会！一会！
　　死神已经站在你身后，不能让他挥舞镰刀，再拖一秒，再一秒……会有奇迹的，一定会有奇迹的。
　　……
　　“叮——”
　　了了脑袋中的“弦”断了，她已到达了极限。
　　她的精神支离破碎，身体绵软无力，往后倒下去。
　　那一瞬间她脑中闪过的最后一个念头，竟然是一件无关紧要的小事：《我的兄弟是天命少年》追不到结局了。
　　“轰——”
　　两秒后，沉沉倒地的了了听到了一声巨大的声响，空间也产生了奇异的扭曲，就仿佛整个世界是一张白纸，被上帝粗暴地撕开了。
　　真实的情况也差不多。
　　一条金色瀑布般的能量冲击波，沿着极光镇的主街道冲出，从镇子的一头冲向了另一头。
　　天地之间一片炫目的金黄光，了了只感觉眼前瞬间横亘出一道金色的天幕，数不清的高级兽在这金色天幕中翻飞、挣扎、融化并快速化为一缕缕的黑色残影消弭殆尽。
　　连带着屋顶上的众人，也被这“金色天幕”掀起的飓风给吹了起来。
　　幸好钟赫的“影索”及时扎入了水泥地，并缠住了身边所有人，才让大家没被卷进这能融化一切的能量波中。
　　意识中断的最后一秒，了了想明白怎么回事了。
　　青龙，出手了。
　　……
　　青龙这边，以六霜召唤出的冰霜巨龙为踏板，在高空进行二次弹跳，极速逼近正带着同伴全速飞行的吞噬者之王——托库斯。
　　——妈的！神经病啊！
　　托库斯只感觉一发炮弹正冲向自己，他心中咒骂，迅速松手，将尘埃、明镜和蒂娅扔下高空。
　　在托库斯的双臂上，两只扭曲脸孔的眼睛发出夺目的光。
　　他同时发动【铁人】和【幻影】，变幻出一个铁人的分身，挡在自己前面。
　　“磅——”
　　高速飞来的青龙一拳打在托库斯的铁人分身的胸口，幻影直接被轰成了无数块碎铁。
　　不过这也有效的缓冲青龙这一拳的威力。
　　托库斯的本体也已经化为铁人，双臂合十，硬生生地抗下了青龙这一拳的余威。
　　“磅——”
　　托库斯挨上这一拳，虽不至于像幻影一样解体，但整个人还是犹如一发炮弹飞出去，他直接撞碎了一座水塔，跌落在水塔下的小广场上，一连在雪地上滚出七八圈。
　　托库斯的身体几乎要散架，他强忍剧痛，迅速站起，想要逃跑。
　　“咚——”
　　青龙在他前方二十米处的地方落下，震荡出一片碎雪。
　　——太离谱了！你他妈真的是人类？！
　　——同样是走成长系的路线，为什么我俩差距这么大！
　　托库斯暗暗咬牙，他知道【飞行】来不及逃走了，以青龙的跳跃和追击速度，可以直接将他从半空中狙击下来。
　　至于步行逃跑就更是个笑话了，谁能跑得过他！
　　——只能拼了！
　　托库斯张开双臂，一瞬间，他双臂上的十几张扭曲脸孔的眼睛全部亮起来……
　　“刷——”
　　托库斯根本还没来得及调动能量和组合体内的能量路径，青龙已经站在了他眼前。
　　0.1秒后，青龙出拳了。
　　——朴实一千拳。
　　“哒哒哒哒哒哒哒——”
　　铺天盖地的拳影包围了托库斯，他根本没有任何的反应时间和还手机会。
　　他有一种错觉，青龙好像同时有上百只手，每只手都握成拳，同时击打着他上半身的每一处。
　　这拳头的力量不断加深，很快他就皮开肉绽，接着骨头碎裂，内脏翻飞，密集的痛苦化为了无数块拼图，强塞进了他的大脑。
　　意识钝化的那几秒，托库斯脑子里只剩下一件事：早知如此，当初就应该同意当蒂娅的狗啊。
　　“哒哒哒哒哒哒哒——”
　　五秒。
　　不多不少，一千拳。
　　紊乱的气流戛然静止，沿着四周荡开。
　　青龙收拳。
　　眼前的托库斯早已血肉模糊，像一尊只来得及融化一半的鲜红蜡像。
　　两秒后，他软绵无力地倒下，残破的身体上还在咕噜咕噜地冒着血泡。
　　吞噬者之王，毫无尊严地死去。
　　青龙干掉敌人，甚至懒得多看一眼，他立刻转身，眼角一紧。
　　此刻，他正身处极光镇的路口处，放眼望去，整个镇上都是各种高级兽，黑压压一片。
　　街道尽头的屋顶上，隐约还能看见打斗的身影，那是六霜等人陷入了绝战。
　　青龙冲向队友的方向，无数的高级兽纷纷扑上来，青龙一拳解决一个，但它们毫无惧意，前赴后继。
　　青龙边走边杀，脚下很快堆满了尸山血海，而他几乎没有前进多少，遮天蔽日的高级兽不要命地围堵过来。
　　强壮的杀伐者们不惧死亡，它们伤害不了青龙强大的体魄，便死死咬住、抱住、缠住青龙的身体，限制住他的行动。
　　吞噬者们的双臂化为柔软、坚韧的触手，一圈一圈将青龙缠绕住，寄宿者们的骨刺，也胡乱地刺向青龙，组成了密集的荆棘牢笼。
　　青龙被彻底困住，几乎无法动弹。
　　他一丝不苟的脸庞上缠满了带有青灰色鳞片的触手，它们“嘶嘶嘶”地蠕动着，向是细小的毒蛇。
　　青龙锐利如鹰的双眼，透过这些“毒蛇”的缝隙，看向镇子的街道尽头，他看到了六霜靠着冰梯冲出酒吧，跑到了对面房屋的楼顶，但她们没能成功逃脱，再次陷入苦战。
　　——他们撑不到我赶过去了，没时间了！
　　青龙认清现状，下了决心。
　　他深深运气，浑身绽放出耀眼的金光，即便被无数触手和杀伐者包围住，这金光依然从缝隙中照耀出来，像是冲破乌云的阳光。
　　青龙完全不管身上的敌人，右手握拳，开始蓄力。
　　他的身体并没有完全恢复，但他决定再次打出超长蓄力的最强一拳。
　　一秒。
　　两秒。
　　……
　　八秒。
　　只见街道中央，那一团被无数兽包围住的金色光芒忽然熄灭，四周的空气仿佛也暗淡了，时间也跟着骤停一秒。
　　“轰——”
　　金光炸开，它瞬间吞没了四周的一切。
　　“上帝的金线”重现人间！
　　这一次，上帝甚至不需要尺子，祂只需要拿一根金色粉笔，沿着极光镇主街的“凹槽线”，轻轻一划。
　　“刷——”
　　拥挤在街道上的所有高级兽，瞬间消失在这道金线中，化为这璀璨壮丽的奇观的注脚。
　　这一拳下去，三千只高级兽，仅剩一千只不到。
　　“呼……呼……”
　　青龙的四周已经没有任何活着的高级兽，它们要不成为残缺的尸体碎片，要不直接被最强一拳的能量波给带走并融化掉。
　　青龙喘着粗气，只觉得一阵眩晕，但单膝跪下，强撑着没有倒下。
　　战斗，还没结束。
　　青龙咬牙站起来，他还给自己留了半成能量，对付尘埃和明镜，恐怕是不可能了，但作为战士，必须拼到最后一秒。
　　“刷——”
　　蒂娅现身了。
　　这个杀伐者之王在落地后，便跟尘埃和明镜分散了，她一抬头就看到托库斯被青龙打中并撞向水塔，她立刻赶过去。
　　她天真的以为只要自己和托库斯联手，说不定能周旋一段时间并且顺利脱身。
　　可事实是，她甚至没能来得及赶到战场，青龙仅仅用了五秒便将托库斯杀死了。
　　蒂娅躲在远处，目睹了同伴的惨死。
　　恐惧、震惊、愤怒、悲伤，各种情绪化为一滴屈辱的热泪，从她漂亮的金色眼睛中流出来。
　　——托库斯，其实我并不讨厌你，我一直拒绝你，只是，只是害怕当你真正了解我后会立刻厌倦我，会发现我的灵魂无聊透顶。
　　——说起来，我们真的有灵魂么？
　　——妈的，还想这些干什么……托库斯，你死了，我要替你报仇！
　　蒂娅藏了起来，等待着青龙卷入“人海战术”，等待着他打出最强一拳。
　　然后，猫鼠游戏，正式反转。


第七百六十二章 无名之辈
　　蒂娅修长的双臂化为两把猩红的半月弯刀，她埋伏在屋顶，双腿弯曲、蓄力，全力一蹬，整个人都化为一道椭圆形的红色刀光，袭向青龙的后背。
　　青龙察觉到强悍的杀气，但是刚打完最强一拳的他，身体还处于疲惫状态，体内的能量路径也出现滞后，简单说，他变迟钝了。
　　青龙来不及躲开。
　　他勉强调动体内最后一点能量，试图强化身躯抗下这一击，事实上，他已经没信心能抗住。
　　“锵——”
　　一道鬼魅的黑影来到了青龙身后，挡下蒂娅的两把半月弯刀。
　　此人高大消瘦、毛躁的卷发、眼窝深陷、左太阳穴上纹着一个“虎”字，嘴里叼着一根牙签，他单手拿着一把比人还要高的乌金巨剑，稳稳架住蒂娅的偷袭。
　　“呼——总算是赶上了。”斗虎一口吐掉牙签：“有一说一，这的伙食真差，牛肉老到塞牙缝。”
　　青龙听见斗虎的声音，心中松了一口气。
　　斗虎来了，那说明海川团的援军也到了。
　　青龙大概也猜到了，他们也有B计划。李某人抵达雪国后，一直不肯立刻动身前往极光镇，青龙就知道事情不简单。
　　没想到，李某人是在等大部队，看来她的7级【先知】已经窥探到自己会遭遇兽群埋伏的未来。
　　斗虎猛地旋转刀身，用力一震，将蒂娅弹开了七八米。
　　蒂娅站稳，盯着眼前吊儿郎当的男人：这个人，很强！
　　“斗虎，要帮忙么？”一旁的巷口缓缓走出一个穿着黑色棉衣棉裤的老人，正是戴歪脸面具的炎凉长老。
　　“不用，我比较担心其他人。”斗虎还是轻松地笑着：“你们赶紧过去吧。”
　　“放心，早已兵分两路。”
　　炎凉倒不是真觉得斗虎需要帮忙，他真正担心的是：斗虎可能会趁这个好机会杀掉虚弱的青龙——虽然这种可能性很小。
　　炎凉右手抬起，往回一拉，发动了【空间魔术】，青龙只觉得一恍惚，就瞬间来到了炎凉身边。
　　“能走么？”炎凉问。
　　青龙面色有些苍白，眼神依然锐利，“我没问题，你去支援六霜。”
　　“别担心，大部队过去了。”炎凉说。
　　……
　　此刻，斗虎跟蒂娅站在一片废墟、尸骨和残火的街道上，空气中飞扬着鹅毛大雪和少量金色火光——那是最强一拳残留的能量尘埃。
　　两人无声地对峙，快速将彼此审视了一遍。
　　“我叫斗虎，十二生肖副队长。”斗虎扛起巨剑：“你叫什么名字？”
　　“蒂娅，杀伐者之王，苍之神母的眷者。”蒂娅也十分正式地自我介绍。
　　“哈哈，太好了！”斗虎很高兴，一脸孩子气的兴奋：“我的嗜龙巨剑不斩无名之辈，第一个死在它手上的人，就你了！”
　　一股愤怒顿时冲上蒂娅的天灵盖：任务失败，托库斯的死，加之被敌人的轻视和羞辱，击溃了她本就不多的理智。
　　“我要掏出你的肠子，勒断你的脖子，再打上一个蝴蝶结。”蒂娅咬牙切齿。
　　“啊，光是想想，我就兴奋起来了。”斗虎嬉皮笑脸，举起巨剑，对准了蒂娅。
　　“呃啊啊！！”
　　蒂娅不再废话，她胸腔之中爆发出一声怒吼。
　　她的身体迅速膨胀，同时坚硬的鳞片铠甲迅速扩散，覆盖住全身，她的脊椎尾骨冲出身体，长出了一条粗大的青色尾巴，伴随着粘稠的深褐色液体大股大股地涌出来。
　　两秒功夫，她就变成一只高达三米的巨型蜥蜴人。
　　“刷——”
　　一瞬间，蜥蜴人消失在原地，只留下两个碎裂的脚印和一道荡开的气流。
　　蜥蜴人的双臂化为两把巨大的半月弯刀，横向交叉斩向斗虎，就像一把巨型剪刀，直剪斗虎的头颅。
　　“锵——”
　　斗虎双手握住剑柄，将巨剑插入地面，正好卡住了两把半月弯刀的中间，挡下了蒂娅的瞬杀。
　　蒂娅金色玻璃球的瞳孔中闪过一丝惊讶：竟然纹丝不动就挡下我的攻击！
　　蒂娅的尾巴猛地甩向斗虎，想要缠住他。
　　斗虎双腿一缩，往上跳起躲蒂娅长尾的攻击，接着双脚朝着巨剑猛地一蹬。
　　“磅——”
　　蒂娅被巨剑架住的两只手臂弯刀顿时一麻，整个人都被震得后退出去。
　　斗虎落地，他又是一脚踢向巨剑，巨剑带出一抹尘土，往上一扬，一个旋转稳稳握在了斗虎的手中。
　　斗虎看着手中的嗜龙巨剑，眼中闪烁着难以抑制的喜悦，像是小孩子终于买到了他梦寐以求的限量版玩具。
　　——太赞了！这把刀太赞了！
　　——还有这家伙，简直就是为我新武器量身定做的敌人啊！
　　斗虎双手握住剑柄，高高举起，嘴角勾勒出一抹笑意。
　　“蹭——”
　　随着能量的注入，嗜龙巨剑上出现了青灰色的凌乱刀气，像是燃烧的异火。
　　“咚——”
　　斗虎化为一道黑色魅影，带着一道青灰色的尾迹，逼向蒂娅。
　　“铛——”
　　蒂娅的双臂交叉，挡下斗虎的一记横斩，尖锐又酸软的奇怪痛感沿着她的双臂传遍了全身，她身体上的坚固鳞片立刻脱落了好几片。
　　——怎么回事！
　　“铛——”
　　不容蒂娅吃惊，斗虎“闪现”到了她的头顶，第二道凶悍的剑光竖劈过来。
　　“铛——”
　　蒂娅再次抬起双臂招架住这一击。
　　这一次，是一道尖锐酸楚的痛感传遍了全身。
　　“哗啦啦——”
　　手臂上的鳞片脱落了大片，她觉得自己像是砧板上的鱼，浑身的鱼鳞被一把刀背给疯狂剥落。
　　隐约中，蒂娅想明白了。
　　这把巨剑的破坏力，不在于劈砍，而是“震荡之力”，斗虎的能量注入到巨剑中，再通过巨剑的重击将能量震荡进她的身体。
　　她彻底兽化的形态，虽然在爆发力、防御力上都提升了十倍，但也有缺点，那就是巨大的体型，导致她无法轻巧地闪躲，对于斗虎的每一次劈砍都必须招架。
　　巨剑本身无法伤害到她，可它附带的“震荡攻击”却向电流一样导遍她的全身。
　　这把巨剑的真正恐怖之处，不来自对外部的破坏力，而是对生命体的内部进行震荡式的瓦解和摧毁。
　　蒂娅恍悟：这把巨剑，就是专门用来对付高防御的巨型敌人！
　　事实上，斗虎找人铸造这把武器，就是为了弥补刺客的短板，专门对付他的克星——“高防血厚”的敌人。
　　如果蒂娅保持人形态，敏捷地避开他的斩击，跟他进行技巧上的缠斗，局势反而不会一边倒。
　　蒂娅心中一股懊恼，却没有机会重来了。
　　“铛——”
　　她稍一分神，巨剑砍在了蒂娅的背后。
　　“啊！”
　　蒂娅与其说是挨上一次剑砍，不如说是挨上了一记闷棍。
　　粗暴、狂野的震荡式能量瞬间导遍她的全身，它们横冲直撞，彻底弄乱了她体内的能量路径。
　　“哗啦——”
　　蒂娅身上的鳞片大面积脱落。
　　她就像大雪中的杉树，被一个男人连踢三脚，树叶的积雪纷纷抖落下来。
　　——不！我不能倒在这！我还要给托库斯报仇……
　　“磅——”
　　几乎失去鳞片保护的蒂娅，胸口迎来了第四击。
　　这次，她引以为傲的坚硬表皮和肌肉也沦陷了，瞬间皮开肉绽，血沫横飞。
　　“磅——”
　　第五击。
　　“磅磅磅——”
　　事实上，斗虎体内的能量也正高速流失，毕竟他是用自己的能量在投喂手中这个乌金怪兽，才能确保它的恐怖之力。
　　斗虎越来越疲劳，但行动却越来越快，化为了好几个残影将蒂娅围住——杀人专家，状态越虚弱，战斗力越强。
　　斗虎明明在挥舞着一把沉重的巨剑，却灵巧得像是在挥舞一根鞭子，凌乱的刀光化为无数的鞭影，“抽打”在蒂娅的身上。
　　30秒后，斗虎停止了攻击。
　　再打下去他就得虚脱了，必须靠着强行伤害自己进入濒死状态，再续一波更加凶猛的攻击，不过他认为没这个必要。
　　“哐当——”
　　斗虎扔掉手中的嗜龙巨剑，一屁股坐在地上，大口穿着粗气：“呼，呼……累死老子了，累死了……”
　　斗虎全然没对手。
　　他背后十米外的蒂娅还杵在原地，浑身已经皮开肉绽，身体已经没有一处是完整的。
　　她头发散乱，七窍流血，原本美丽的金色眼眸几乎要从眼眶中爆出来，像是一只死掉的鱼。
　　她看似还盯着斗虎，其实盯着的是虚空，她已经死了。
　　“砰——”
　　三秒后，蒂娅的身体爆炸，化为了无数的血水和尸体碎块。
　　嗜龙巨剑的震荡之力摧毁了蒂娅体内的所有能量路径，也敲碎她身上的每一块骨头和肌肉组织。
　　斗虎足足休息了一分钟，并沐浴完一场“血雨”，他站起来，捡起嗜龙巨剑重新背回背上，单手抹了一把脸上的汗水和血渍。
　　他从屁股袋里掏出干瘪的烟盒，摇出最后一根烟点上，深吸上一口，这才感觉活了过来。
　　他慢悠悠地朝着小镇另一头走去，一边走还一边琢磨：嗯，第一次用大宝剑，感觉不赖。不过招式还有改良空间，否则持久力太差，没一会就歇菜了。


第七百六十三章 追逐
　　被“最强一拳”的能量波贯穿的街道已是断壁残垣、生灵涂炭、混乱不堪。
　　面对这天灾般的摧毁力，剩下的高级兽们并没有退缩，继续前赴后继，将六霜等人所在的房屋团团包围，不断往上爬，像是丧尸围城。
　　“切。”
　　“切。”
　　“切。”
　　天狗戴着凶神恶煞的红色天狗面具，站在空中，对着极光镇剩余的高级兽，无差别发动空间切割。
　　他一招用得随意，准确度也不高，但胜在不累，耗费能量很少，反正高级兽还很多，又比较集中，总能切到一些。
　　空气中不时闪过一道道隐秘的波纹，当兽们察觉到危险时，绝大多数已经来不及躲避。
　　一时间，断胳膊、断腿、断头伴随着鲜血，在漫天大雪中胡乱飞舞，画面诡异。
　　“大地堡垒！”
　　泼猴、歌姬、一石三人，早被【飞行】而来的天狗带到了被敌人围攻的楼顶。
　　泼猴双手撑住地面，把脚下的水泥地和砖头迅速拔起，砌成了坚固的堡垒，将身处绝境的六霜等人给保护起来。
　　一石拿出随身携带的药剂，对受伤和能量透支严重的同伴进行紧急治疗。
　　几秒后，土元素的堡垒上出现无数细小的孔洞。
　　“啦啦啦，啦啦啦啦啦……”
　　歌姬发出了空灵、温柔的吟唱声，它们冲出堡垒，回荡在了整个小镇。
　　一些高级兽直接昏迷，精神力强的高级兽也精神恍惚，行动力变得迟缓。
　　“哈哈哈哈哈！”
　　炎凉组的护法零仇正御风飞行，一边癫狂兴奋地大笑，一边不遗余力地召唤出“五元素流星雨”，朝高级兽最密集的地方进行轰炸。
　　“死！都给我死！！”
　　凌乱的元素能量四处绽放，空中不断飞溅着兽的破碎尸体，凄惨的哀嚎声此起彼伏。
　　乍一看，场面绚烂美丽；细一看，画面残暴邪恶。
　　“哗哗哗——”
　　一把巨型乌金十字回旋镖正高速旋转，切开两只吞噬者的手臂，同时劈开一只杀伐者的头颅，然后转了个弯，再次回到艾曼的手上。
　　此刻的艾曼站在一栋木屋的屋顶，她一甩回旋镖上的鲜血，再次将乌金飞镖甩向两只冲过来的杀伐者。
　　艾曼身后站着胖乎乎的老7，他撸起袖子，两只小手臂青筋暴起，十根手指头向胡萝卜一样粗，并飞快地弹射出空气弹。
　　“哒哒哒哒哒——”
　　空气弹像机枪一样扫射在敌人的身上，将它们击杀或者击退。
　　“吼！”
　　已经跟雄狮合为一体的古狮，化身一只金光闪闪的狮人，正在兽群中横冲直撞，不时将敌人掀飞出去，或者一口咬碎它们的脑袋。
　　“呜——”
　　两台“战斗机”飞过小镇上空，它们的核心只是一个玩具飞机，被半透明的蓝色能量层层武装后，变化为一台真正的战斗机。
　　战斗机朝着街道下方进行机枪扫射，密集的蓝色光弹像四根蓝色筷子，从混乱的兽群之中犁了过去。
　　这是微小珞的【玩具】。
　　除此之外，参战人员还有森鹤、花龟、砭镰、小青菜、乱鉴、酥魅、大黄蜂、安禾歌、加纳利、一火霸、流徒等等。
　　这次海川团和十二生肖几乎倾巢而出，战局不再有悬念。
　　高级兽的数量急剧减少，进入到后半场时，斗虎、炎凉和青龙也赶过来，加速了战场的清理速度。
　　不到十分钟，高级兽便全军覆没。
　　基本确认安全后，泼猴瓦解了土元素堡垒，了了从昏迷中醒来，她放眼望去，整个小镇已是一片火海，到处横尸遍野，血流成河，人间炼狱不过如此。
　　所有参战的觉醒者们也已经累到不行，轻伤、重伤、死亡者都不少，不过因为大家都提前服下复活药，也没有被伤到要害，所以并没有真正减员。
　　斗虎、青龙、炎凉纷纷跳上屋顶。
　　“都没事吧？”青龙看向六霜等人。
　　“没事。”六霜点点头，声音虚弱。
　　“尘埃呢？”柳轻盈看向青龙。
　　“我杀掉了那个放信号弹的高级兽之王。”青龙说：“但我没见到尘埃和明镜。”
　　柳轻盈立刻看向斗虎。
　　“我杀了一个杀伐者之王，没见到尘埃。”斗虎耸了下肩。
　　柳轻盈很不甘心地看向炎凉。
　　炎凉摇摇头：“我也没发现尘埃。”
　　“肯定逃了。”了了被无色搀扶着，声音还很虚弱：“青龙长老打出那么恐怖的一拳，你们又派这么多人来支援，他们知道计划不可能成功了。”
　　柳轻盈的眼底闪过一丝幽深的愤怒：尘埃不死，杀再多兽又有什么意义！
　　忽然间，一股清凉之风钻入了柳轻盈的脑海中。
　　柳轻盈一愣，大喊道：“他们肯定去车站了！”
　　“你确定？”斗虎问。
　　“不然还能去哪！”柳轻盈说。
　　斗虎略一思考：嗯，猜测合理。
　　极光镇太小，不好藏身，只要大家封住其唯一的官方通道，进行地毯式搜索，迟早能把他们揪出来。
　　既然任务失败，他们还不如第一时间撤离，沿着官方通道返回雪国的主城，步行太慢，肯定要去车站找交通工具。
　　“车站离这有点距离，可能追不上了。”炎凉说。
　　这是实话，尘埃现在拥有【重力】，脚程很快，一般人追不上。
　　青龙或许还可以追上，但他现在已经是一副空架子。
　　古狮脚程也快，但他在战斗中受伤不轻，即便勉强追上，也绝不可能是尘埃和明镜的对手。
　　微小珞也受伤了，而且没能力再制造【玩具】。
　　不过，还有一个人，速度快，实力强，很适合追击，只要缠住明镜和尘埃，其他人就能赶过去支援。
　　“天狗！”斗虎得出了跟炎凉相同的答案。
　　“哦。”
　　天狗立刻飞向天空。
　　“天狗！带上我和钟赫！”死猪大喊一声。
　　天狗愣了下，没太懂。
　　钟赫就算了，死猪可不轻啊，带上他们俩，飞行速度会慢不少。
　　“相信我们！”钟赫也大喊道。
　　天狗看一眼斗虎，得到眼神授意后不再犹豫，袖口落下两根白布带，死猪和钟赫一人抓住一根，跟着天狗飞向半空。
　　“天狗！再快一点！”
　　天狗在空中全速飞行，死猪却还嫌慢，不断催促。
　　一旁的钟赫打趣道：“你怎么有脸催啊，也不在自己身上找找原因。老猪，要不我帮你锯掉两条腿，速度肯定快起来。”
　　“呵呵。”死猪鼻音浓厚地笑道：“那你的魅影可得加油锯了，不然伤口还没我肉长得快。”
　　“啊。”
　　天狗声音散漫地开口道：“好像，看到他们了。”


第七百六十四章 新使命
　　钟赫和死猪抬头定睛一看，百米外，两人影搀扶在一起，在小镇的屋顶上跳跃，他们动作轻盈，一看就改变了四周的重力。
　　“是尘埃和明镜！追！”死猪大喊。
　　“已经最快了，再快就抛锚了。”天狗苦不堪言，暗暗使出吃奶的力气，又稍微加快了一点点，慢慢拉近了跟目标的距离。
　　“钟赫！”死猪目光如炬，看向钟赫。
　　“你确定？！”
　　“来！”死猪大喊一声：“这个距离应该可以！”
　　钟赫不再犹豫，魅影冲出他的体内，化为无数黑色丝线将死猪全身束缚住。
　　“太松了！”死猪大喊。
　　钟赫心念一动，加大魅影的绞杀力。
　　“嘶嘶嘶——”无数的黑色丝线立刻切开死猪的皮肤，一寸一寸地镶嵌在血肉中，他整个人顿时变成了一团巨大的血蛹。
　　“诶？”天狗吓一大跳：不是一起去追击敌人么，这两人怎么一言不合打起来了。
　　“别打了，你们不要再打……”
　　“我没事！继续加速！”死猪强忍痛苦，大喊一声：“还差一点距离！”
　　“哦哦。”天狗不再多问，猜到死猪和钟赫要奋力一搏了。
　　他也不再保留，不惜以损害体内的能量路径为代价，激发出短暂的爆发力，迅速拉近了跟目标的距离。
　　“钟赫！你没吃饭么，别挠痒了，用力！”死猪继续大喊：“我不喊停就不要停！”
　　——妈的！疯子！
　　钟赫豁出去，拿出杀人的觉悟，全力发动了魅影的绞杀之力。
　　“嘶嘶嘶——”
　　黑色细丝进一步嵌入死猪的尸体，它们割开了皮肤、肌肉、血管和静脉，几乎要触碰到骨头。
　　此刻的死猪就像一颗包菜，被一圈一圈的钢丝缠住，外部的菜叶不断地崩坏和脱落，这些钢丝也越来越接近菜心。
　　——不能再加深了，你会死的！
　　——他妈的快给我喊停啊！我不想杀人！
　　钟赫看着已经变成一个黑红色粽子的死猪，内心濒临崩溃。
　　“停……”
　　血肉模糊的死猪终于出声了，他的脸上被溅射的鲜血染得通红而狰狞，但他却在笑。
　　他染血的双瞳燃烧着熊熊烈火，死死瞪着五十米外高速移动的尘埃和明镜，一点点锁定尘埃的背影，一股能量化为无数的无形的浮游，悄无声息地追上了她。
　　快了，就要抓住了。
　　近一点，再近一点！
　　……
　　“有人追上来了。”被尘埃抱住的明镜隐约感觉到身后不远处有追兵。
　　尘埃头也不回，继续全力逃跑，“快了，马上到车站。”
　　“尘埃，来不及了。”明镜十分冷静：“你走，我来拖住他们……”
　　“闭嘴！”尘埃继续跳跃：“蒂娅和托库斯都死了，你要是也死了，我还怎么完成任务？”
　　“那就放弃。”明镜说：“活着，以后总有机会。”
　　“不行！想都别想！我们一起走，我可以办到……”
　　忽然，尘埃背脊一凉，浑身的汗毛立了起来，她敏锐的感觉到一股奇异的能量将自己紧紧缠绕。
　　尘埃不清楚这是怎么了，但她有一种强烈的预感：自己逃不掉了。
　　千钧一发之际，尘埃发动“零重力”，用力将明镜往前一推，明镜一惊，反应过来时整个人已经飞向车站方向。
　　“不！”
　　明镜伸出手，却只能眼睁睁看着尘埃远离自己。
　　尘埃朝明镜大喊：“活下去！为我报……”
　　“刷——”
　　半空的尘埃消失了。
　　须臾间，鲜血淋漓、浑身“烂肉”的死猪出现在尘埃原本的位置。
　　此时的死猪已经昏厥过去，朝着天空坠落，“磅”的一声砸破了屋顶，落入一家农舍的羊圈中。
　　死猪领悟的新天赋是【时空转换】。
　　他锁定了五十米外的尘埃，跟她互换位置，让她落入【魅影】的牢笼中。
　　但是死猪的体型过于庞大，为确保钟赫捆住死猪的魅影能瞬间捆住尘埃，不让她做出任何反抗，死猪要求钟赫的魅影一定要镶嵌进他的血肉，最大程度缩小束缚的范围。
　　这也是前一晚在旅馆，死猪跟钟赫商量的组合技，没想到还真的派上用了。
　　尘埃被【时空转换】锁定后，只觉得一恍惚，自己来到钟赫身边，并且被魅影紧紧束缚住。
　　“啊啊！！”
　　她痛苦大叫，根本没有时间做出任何反抗。
　　“尘埃！终于抓住你了！”
　　钟赫心中大快，没给尘埃任何机会，继续绞杀，尘埃通身都被魅影包裹起来，瞬间变为一个黑色木乃伊。
　　“啊啊啊……”
　　尘埃的身体一寸一寸收紧，鲜血从黑色细丝中溢出来。
　　——停。
　　钟赫停下，虽然很想立刻杀死她为黄连队长报仇，但他不能这么做，这太自私了。
　　死猪和柳轻盈等这一刻等了十年，这是他们的复仇，也是他们的救赎，钟赫不能就这样夺走。
　　……
　　零重力下的明镜快速飞向车站。
　　他看着尘埃被诡异的招式抓住，并在惨叫声中变成了一个染血的黑色木乃伊。
　　明镜知道，尘埃大概是死了。
　　即便没有马上死也迟早会死，觉醒者太恨她了，绝不可能放过她。
　　明镜想回去为妹妹报仇，可他清楚自己做不到，这次的敌人太多，高手太多，他不可能是对手。
　　况且，他还有更为重要的使命——杀死神嗣。
　　〖“活下去！为我报……”〗
　　——仇。
　　明镜耳边响起尘埃的遗言，现在，他的使命又多了一个。
　　妹妹，别怕，死亡并不是尽头。
　　哥哥一定会完成使命，我们最终都会化为极光，前往神的身边。
　　在那永恒国度中，再不会有悲伤、痛苦、迷惘、恐惧。
　　在那儿，世人爱万物，万物爱世人。
　　在那儿，我们永远属于彼此。
　　明镜周身的零重力消失了，他跌落在车站广场上的一辆巴士车顶。
　　他一个滚身跳下巴士，快速且冷静地冲出车站，冲进路边的一条巷口，里面停着两辆赛摩，一红一黑。
　　他骑上妹妹的红色赛摩，发动引擎，冲向了望不到尽头的公路，在黑夜之中留下一道猩红的尾迹。


第七百六十五章 复仇者
　　半小时后。
　　无色、钟赫、了了正带着人清理战场。
　　李某人、炎凉、青龙、斗虎、柳轻盈、死猪则已经来到圣山教堂，礼堂的一张椅子上，坐着寄宿者之王尘埃。
　　她的双手双脚都被斗虎废掉，彻底没有反抗和逃跑的可能，也没有余力再将自己的灵魂实体化从而包裹住黄连被大火烧坏的躯壳。
　　她嘴角溢血，毁容的脸上两个黑洞洞的眼窝，眼中的光芒极其暗淡。
　　“嘴真硬，问了半天什么都问不出来。”斗虎十分头疼。
　　青龙倒是对眼前的敌人产生一丝敬佩：她虽然罪大恶极，却不愧为忠诚的战士。
　　“别浪费时间了，动手吧。”尘埃的声音虚弱却傲慢，“朱雀不是能审问尸体么，我倒要看看，她能不能审问我的灵魂。”
　　炎凉看向李某人：“会长，你决定。”
　　“血债血偿，给她个痛快，尸体我们带走，等朱雀回来后再审问。”李某人看向斗虎，毕竟他是十二生肖的代表：“可以么？”
　　“可以。”斗虎朝着双手，老练地笑了：“不过，审问尸体时十二生肖的人要在场，毕竟今晚我们可是出了不少力。”
　　“那是自然。”李某人说。
　　“尘埃，死前你还有什么想说的。”斗虎看向尘埃。
　　尘埃低垂着脑袋，奄奄一息，声音模糊。
　　“生命是原罪，欲念是敌人，无明是末日……”
　　“当圣火烧遍大地，背神者神弃，信神者神眷。”
　　“你们，迟早归于虚无，我们，终将前往彼岸……”
　　斗虎心中冷笑：苍母教果然都是一群神经病，不过也算是套出一点故弄玄虚的信息，聊胜于无。
　　斗虎看向死猪和柳轻盈。
　　柳轻盈面无表情，她等这一天十年了。
　　她本以为自己会歇斯底里，或者“近乡情怯”，可她却意外地冷静，甚至是平静。
　　原来，所有的愤怒和憎恨，都在这十年漫长的调查中，在对挚友一次又一次的思念中消耗殆尽。
　　柳轻盈看着眼前一心求死的尘埃，淡淡地问道：“小巴死之前，有说什么吗？”
　　尘埃愣了会，才反应过来她指的是巴秋池。
　　尘埃缓缓抬起那张丑陋的脸，眼神憎恨，笑容挑衅：“什么都没说，一直在惨叫，不到半分钟灵魂就烧没了。”
　　“这样啊。”柳轻盈看一眼死猪，此刻死猪已经大致恢复，身上还残留着无数的长条形的褐色伤痕。
　　他手中提着一桶汽油，面无表情地走到尘埃面前，浇在她身上，汽油顺着她的头顶，流向全身，冲刷着她身上的血液。
　　“不……不……”
　　尘埃想要挣扎，却根本动弹不了。
　　她不怕死，可她不想死于火烧，或许是因为原宿主黄连经历过火灾，或许是因为她曾烧死太多人的灵魂，她深知大火的恐怖。
　　柳轻盈掏出一根烟点燃，深深吸了一口，她幽幽地看向尘埃，声音还是淡淡的：“身体应该比灵魂耐烧一点。”
　　她将手中烟弹向了尘埃的脸，火星四溅。
　　“哗啦——”
　　大火瞬间燃遍了尘埃的全身。
　　“啊啊啊！！”
　　“不……啊啊啊啊……”
　　被火舌撕咬的尘埃从椅子上倒下，在地上打滚，她的惨叫声回荡在空荡阴冷的礼堂内，摇曳的火光在彩色玻璃上镀上一层金辉，再发射成五彩的光芒，跳跃在每个人的脸庞上，映入眼帘中。
　　所有人都静静看着尘埃被遭受着火刑。
　　柳轻盈双眸中的“火人”痛苦挣扎、扭动，慢慢不再动弹，化为一副焦炭。
　　她眼皮也没有眨一下，她要记住教堂中光线的微妙流动，记住火焰的每一簇火苗，记住空气中的每一丝烧焦味，耳边的每一声惨叫。
　　所有细节，通通记住，以便今后在【美梦】中完美重现，一遍又一遍地欣赏。
　　一分钟后，尘埃彻底死去，身上的火焰熄灭。
　　柳轻盈复仇成功，毫无喜悦。
　　忽然间，她耳边又浮现出熟悉的声音。
　　〖“柳轻盈！你也太幸运了吧！”〗
　　〖“既是男人，又是女人，还有比这更酷的事么？！”〗
　　〖“你就是上帝的宠儿啊！你才是造物主完美的作品啊！天啊，我太羡慕你了！我真想跟你换！”〗
　　巴秋池，你错了。
　　造物主的完美作品是你，你美好得不属于这个糟糕的人间。
　　我也想跟你换。
　　我多希望这一秒，活着的人是你。
　　……
　　尘埃死去，焦黑的尸体被装进特殊的裹尸袋。
　　海川团和十二生肖所有人稍作休整，前往车站，顺走一辆巴士，一起返回雪国主城。
　　至于大战一场后断壁残垣、横尸遍野的极光镇，他们无力善后，也不打算善后，只能交给苍道了。
　　事实上，众人开车离开时，苍道的力量已经显现，大地微微震颤，被破坏的街道和房屋，以及无数尸骨，都开始“轰隆隆”下沉，很快消失不见。
　　要不了多久，一模一样的建筑便会如雨后春笋般长出来。
　　天亮之后，极光镇会焕然一新，就像什么都没发生，只不过它将沦为一座没有生命的死镇，就像离城当年的古家村。
　　此刻的极光镇上，还有唯一见证者，正欣赏着苍道严谨又冷漠的“善后工作”。
　　圣山教堂后的雪山之上，一面陡峭的崖壁缝隙中，藏着一个金发碧眼的中年男人，他裹着白色斗篷，拿白色的战术望远镜，整个人都被积雪覆盖，几乎跟雪山融为一体。
　　此人正是易容后的高阳。
　　今晚的战役，本就是针对神嗣和九嗣组织设下的陷阱，作为猎物的高阳，又怎会错过这场好戏。
　　他早就潜入到极光镇，但从头到尾都没打算现身。
　　即便是昔日的室友林大健被青龙扔向高空然后化为“灵魂烟花”绽放的那一刻，他也只是纹丝不动地静静看着。
　　之后，他等到了高级兽之王们的出场，观赏到了这场疯狂的“人海战术”，看到了青龙小组殊死搏斗，并再次见到青龙打出那一条“上帝的金线”。
　　上一次在摘星阁，高阳其实并没有见到这条“金线”的全貌，因为他是被“金线”抹灭的目标之一。
　　就连高阳也不得不承认，青龙的破坏力依然是觉醒者中的天花板。
　　不过高阳并没有被仇恨蒙蔽双眼，做出趁乱杀死虚弱的青龙这种冲动的行为。
　　果然，炎凉、斗虎率领的觉醒者大部队及时出现，战场的天平反向倾斜了。
　　高阳用脚趾头也能想到，这是李某人的【先知】发挥了决定性作用，她看到了“人海战术”的未来，于是安排了后援部队。
　　这一晚发生的事并不全在高阳的预料中，但大致走向却跟他想的差不多。
　　很快，战争进入尾声。
　　高阳是第一个发现尘埃和明镜决定逃走的人，这一刻，他终于出手了，发动了7级【传音】，隐蔽给柳轻盈提了个醒：
　　【陌生人：车站。】
　　高阳故意隐藏自己的“声音特征”。
　　柳轻盈不愧是精明人，收到陌生人的提示后毫不惊讶，立刻伪装是自己的猜测，告知了身边的人。
　　其实高阳也问过自己，为何要“多管闲事”。
　　第一点，自然是希望尘埃和明镜能落网，让三大组织顺着这条线索找出苍母教。
　　第二点，同为复仇者，高阳能理解柳轻盈的心情。
　　确认海川团和十二生肖的人离开极光镇后，高阳走出崖壁的缝隙，抖落斗篷上的积雪，他单手扶住崖壁。
　　他俯瞰着脚下尖塔高耸的圣山教堂，白茫茫一片的杉树林，局部地区缓缓下沉的极光镇，微微凝神。
　　——柳老板，你的仇报了。
　　——接下来，该九嗣了。
　　一阵夹杂着雪花的寒风吹来，拨乱了少年额前散落的发丝。
　　两秒后，崖壁上的身影消失了。


第七百六十六章 无法复制
　　离开极光镇的“官方通道”是一条笔直的公路，公路两边是一望无际的雪原。
　　当然，如果真有人下车朝两边探索，会发现走个两百多米就走不动了，等待他的是永远无法靠近的“魔法边界”，也就是迷雾。
　　一辆橙色的大巴车平稳地行驶在雪原中的公路上，车内坐着二十几号人，大部分因为受伤和疲惫，歪头睡过去。
　　少数保持清醒的人，也纷纷看着窗外，各怀心事地沉默。
　　一车人看上去像是外出旅游了大半个月的游客，最初的兴奋和热情消退，只剩下倦怠和归家的急切。
　　斗虎嘴里叼着根烟，双手握着巴士的方向盘。
　　旁边位置，坐着保持清醒的李某人。
　　小天这个“雷达”不在了，李某人能看到十秒后发生的事情，也算是另一种侦查。
　　斗虎闲不住，找李某人聊天。
　　“诶，你敢信么？我们刚才干翻了几千只高级兽，虽然有一大半是青龙解决的。”
　　李某人看着车窗外的寂静夜色，微微颔首，算是回应。
　　“上次猩红潮汐，加上今晚一战，迷雾世界中有战力的青壮年高级兽，应该也死得差不多了。”
　　“只要我们团结起来，什么事办不成呢？”李某人淡淡笑了下。
　　“哈哈。”斗虎打了个哈哈：“问题是，有人不想团结啊。”
　　“你是说九嗣？”李某人装糊涂。
　　“不止吧？”斗虎似笑非笑，半开玩笑半试探。
　　李某人不再言语，她继续望向车窗外的公路尽头，看永远抵达不了的地平线，若有所思。
　　此刻，车尾的座位上，柳轻盈和炎凉并肩而坐，柳轻盈的两根手指头，轻轻搭在了炎凉苍老的手背上。
　　两人闭上双眼，进入了【美梦】。
　　因为环境限制，导致睡眠很浅，这次柳轻盈没有大费周章地创造一个有趣又真实的梦境。
　　梦境的空间很小，就是一个忏悔室。
　　柳轻盈坐左边，炎凉坐右边，中间隔着一个遮住脸的木屏风。
　　“炎凉长老，你帮我报仇，我信守承诺，把两个重要情报告诉你。”柳轻盈顿了下：“不过，是真是假，您自己判断。”
　　“说吧。”
　　“第一个情报，符文融合到8级天赋的条件。”
　　“还需要条件？”炎凉有点意外。
　　“呵呵，我刚听到时也有相同的疑问。”接下来，柳轻盈将高阳那一番结论告诉了炎凉。
　　炎凉快速思索了一下，他不敢想太深，怕被柳轻盈捕捉到内心的情绪和声音。
　　他轻轻点头：“知道了。”
　　“第二个情报，跟海川团息息相关，你们可以重视一点。”柳轻盈提醒道。
　　“请说。”
　　“九嗣在策划对海川团的复仇。”柳轻盈说。
　　“呵。”炎凉泰然自若：“倒也在我的意料之中，你知道他们复仇的具体细节么？”
　　“他怎么可能告诉我呀。”柳轻盈笑容轻巧：“我唯一能告诉你的是，他找我弄了很多炸弹。”
　　炎凉点点头：“这次的交易，我很满意。”
　　“我也是。”柳轻盈回答：“合作愉快。”
　　炎凉不再说话。
　　很快，黑暗袭来，梦境破碎。
　　五秒后，大巴车上的炎凉睁开双眼，柳轻盈也同时醒来，收回了手。
　　炎凉单薄瘦小的身体跟着大巴车轻轻摇晃，面具下面的苍老双眼掠过一丝冷光：高阳，你这次又想玩什么把戏？
　　……
　　翌日凌晨，西荆区，鬼团别墅。
　　“队长回来了！”窝在沙发上玩俄罗斯方块的罐头，刚听到推门声就立刻蹿起来大喊一声。
　　虽然也可能是在外巡逻的人回来了，但每个人的开门声是有细微的差别的。
　　队长的开门动作会更温柔，罐头一下就能听出来。
　　“我回来了。”高阳轻轻带上门，脱下了沾满风雪的黑色风衣。
　　“队长，怎么样？”罐头走上前，接住高阳的风衣，主动挂到门后的衣架上。
　　高阳这次独自前往雪国，几乎所有人都反对，但高阳坚持，他让奈奈给自己换一张脸，复制了【传音】【隐身】和【疾风】便出发了。
　　这两天，罐头尤其提心吊胆，梦里都在祈祷队长平安顺利。
　　现在见到队长，她脸上只是淡淡的喜悦，但如果有尾巴，已经翘老高了。
　　其他成员听到动静，也纷纷从房间走出来，除了在外巡视的王子凯、青灵和在外执行任务的奈奈、鸦鲨，其他人都齐聚一堂。
　　“队长，情况如何？”副队长九寒问。
　　“尘埃死了，明镜逃走，还有两个敌人，我猜是嗔兽之王，也被杀了……”接下来，高阳将他在极光镇看到的所有事情都描述了一遍。
　　“你是对的。”九寒听完捏了一把冷汗：“这是尘埃为引你出现设下的圈套，九嗣如果上钩了，恐怕要全军覆没。”
　　“是啊，几千只高级兽，就算站着不动让我打，我都得先累死。”罐头光是想想那个画面就头皮发麻。
　　高阳点点头：“这次要不是李某人靠【先知】预测到危险，叫上大部队增员，整个青龙小组都得栽。”
　　“难搞啊，有那只老狐狸在，我们要怎么报仇？”张伟十分担忧。
　　一旁的陈萤不说话，每次提到李某人她都会沉默。
　　她恨她，恨到甚至不愿再谈及她。
　　高阳略一思索，做出决策：“还是按原计划进行。”
　　九寒点头：“嗯，海川团刚刚大战一场，人困马乏，正是复仇的最佳时机。”
　　“陈萤，你天赋升级了吗？”高阳问。
　　“昨晚升级了，伤害符文还给了青灵。”陈萤说。
　　“很好。”
　　摘星阁事发当晚，陈萤在浴室寻死未果，沉沉睡上一觉，醒来后便领悟了第三个天赋【爆破专家】。
　　正是因为该天赋的出现，高阳才想到炸弹。
　　海川团的基地在地下，那就想办法将他们的基地炸塌，至少要把他们都给逼出来。
　　高阳并不指望能靠炸弹复仇成功，让海川团放弃这个安全的地下基地，只是计划中的一步。
　　“张伟。”高阳朝张伟伸出手：“再试试。”
　　“好！”张伟立刻握住了高阳的手。


第七百六十七章 谜一样的废物
　　高阳微微蹙眉：果然，还是无法复制【自信】。
　　事实证明，高阳的6级【复制】只能复制序列11-189的天赋——明镜的【裁决者】能否复制，尚不清楚。
　　前10和后10位天赋则无法复制，这正好印证了龙的推测：天赋是首尾相连的。
　　高阳对张伟的【自信】十分好奇，因为它对应的是麒麟的【万象】。
　　高阳试过好几次，始终无法复制和探索【自信】。
　　张伟也没对高阳使用过【自信】——其实他从没对任何人使用过，因为他根本不知道【自信】有什么用，又要如何使用。
　　这导致高阳的系统也无从探索【自信】，至今不明白该天赋的作用和机制。
　　不过，高阳还是稍微有些猜测。
　　目前来看，【自信】对毒素伤害的抗性要强于绝大多数觉醒者，甚至强于青龙，因为猩红潮汐那晚，他是第一个从“地狱之毒”中醒来的人。
　　可惜九嗣成员里，没有用毒的人，不然可以对张伟试一试。
　　另外，张伟不止一次表示他跟麒麟对视时没有任何感觉，当然，不排除张伟跟王子凯一样迟钝，才感受不到精神力的压迫感。
　　可惜，队伍中也没有幻术、精神伤害类的天赋，不然也可以对张伟试一试。
　　毫不客气地说，张伟现在就是谜一样的“废物”。
　　接下来大家又商讨了半小时，定下具体的复仇计划。
　　结束后，大家各自洗漱，回房休息。
　　高阳最后一个洗澡，他裹着浴袍，一边拿干毛巾擦头发，一边回到客厅，发现沙发上坐着一个人，正是巡逻回来的青灵。
　　客厅的灯关上了，灰白的月光从落地窗外流淌进来，青灵在月光的沐浴下闭目养神，清美的脸庞白净如玉。
　　高阳轻声走过去：“回来了。”
　　青灵睁开双眼：“在等你。”
　　“我洗完了，你去吧。”高阳在沙发上坐下。
　　“不是洗澡。”青灵侧目：“是要跟你说个事。”
　　高阳快速擦几下头发，把毛巾搭在肩上，侧过身：“你说吧。”
　　“九寒告诉了我复仇计划。”青灵眼神凛冽：“我要参战。”
　　“每个人都要参战。”高阳说。
　　“我要跟你一组。”青灵说。
　　高阳沉默片刻：“青灵……”
　　“别跟我说危险，命是我自己的。”青灵打断。
　　“这只是其一。”高阳毫不含糊地解释：“每个人的任务我都经过仔细的考量，根据你们的能力和战术定位……”
　　“你嫌我弱。”青灵再次打断。
　　高阳一愣，微微叹气，语重心长道：“青灵，我们都很弱，死亡如影随形，我无法保证任何人的安全，我只能尽量去增加赢面……”
　　青灵身体前倾，伸出双手，用力抓住高阳的一只手。
　　高阳先是一惊，很快反应过来，他闭上双眼，两秒后再次睁开，眸光流转。
　　“我要跟你一组。”青灵坚定地重复道。
　　高阳沉思了片刻，点点头：“我调整下分组。”
　　得到高阳的同意，青灵满意地眨了下眼。
　　她松开高阳的手，起身，解开马尾，瀑布般的黑色长发披下来。
　　她快步走向浴室：“先别睡，一会帮我吹下头发。”
　　“行。”高阳无奈地笑了笑。
　　……
　　凌晨一点。
　　海川团的会议室内，麒麟、李某人、炎凉三人围着一张小桌坐下，桌上放着一杯咖啡、一杯普洱茶，一杯乌龙茶。
　　茶杯上的水微微荡出涟漪，因为桌上还放着一个防窃听的干扰球，正在尽职尽责地制造着白噪音。
　　炎凉将极光镇发生的事，以及柳轻盈的两个情报，告诉了麒麟。
　　旁听的李某人面色如常，对于高阳会连带整个海川团一起报复，她没有丝毫意外。
　　麒麟对此也表现得很平静，他略一思索，转身看向李某人：“如果九嗣用炸弹来炸基地，我们如何应对？”
　　“我们深入地下几百米，不是那么好炸的，必须定点深入爆破，只在地面炸一炸没什么用。”李某人说。
　　“高阳来过这个地下基地不止一次，肯定了解情况。”炎凉说：“既然他找柳轻盈要了炸弹，肯定是有办法了。”
　　李某人笑了笑：“退一步，就算他真的能炸到这里，我们也可以安全撤离，基地有秘密逃生的暗道。”
　　“这暗道高阳不会知道吧？”炎凉问。
　　“不可能，这条通道还从没使用过，只有我知道。”李某人想了下，又补充道：“而且多亏你们的符文，曲幽的天赋已经升到4级，等于上了双保险。”
　　“会不会来不及撤离？”炎凉尽量把最坏的可能性都想一遍。
　　“你忘了我的天赋？”李某人安然自若：“我会一直待在这，如果高阳的复仇计划真的会危及到我的生命，我必然能提前感应到，就像这次去极光镇一样。基于此，我们有足够时间撤离，或者主动应对。”
　　麒麟沉默。
　　“会长还是不放心？”李某人问。
　　“恰恰相反，就是太放心了。”麒麟开口了。
　　“什么意思？”李某人一时没反应过来。
　　“呵呵。”炎凉跟麒麟想到一块去了：“李夫人，你不觉得一切太顺利了么？”
　　李某人略一思考，明白过来：“的确，我们的应对方案高阳不可能想不到，他在知道目前的复仇不可能成功的前提下，他还是坚持要做，难道是……”
　　“声东击西。”麒麟说出答案。
　　李某人点头：“只有这种可能了。”
　　“我也这么认为。”炎凉端起普洱茶，慢慢“喝”上了一口：“回来的一路上，我已经琢磨得七七八八了。”
　　“如果我们把柳轻盈的第一个情报连起来看，就会发现，高阳目前的行动只是冰山一角，真正的阴谋在海水下。”
　　麒麟、李某人同时看向戴着歪脸面具的炎凉。


第七百六十八章 明牌
　　炎凉不疾不徐地分析着：“从表面上看，高阳执着于自己的复仇，不愿立刻帮柳轻盈去杀尘埃，于是为自己的食言做出补偿，给了柳轻盈一个情报，这个情报就是天赋升8级的必要条件是圣水。”
　　“我们且不论这个情报的真实性，只论高阳为何要将这个情报给柳轻盈。”
　　麒麟淡淡一笑：“这个情报看似中立无害，实则对海川团更有利。李夫人已经7级【先知】，智慧符文也在我们手中，李夫人想升8级，必然绕不开跟符文融合，如果涂抹圣水真是符文融合的必要条件，我们肯定会重视此事。”
　　“这就对了。”炎凉说：“高阳早算到柳轻盈报仇心切，既然九嗣不肯帮忙，她一定会找我们帮忙，而这个情报，就是很好的筹码。”
　　“你是说，高阳借柳轻盈之口，故意将这个情报传给我们？”李某人也想明白了。
　　“是的，还不止于此。”炎凉说，“包括他找柳轻盈弄炸弹这个情报，他也是想故意通过柳轻盈的嘴传达给我们。”
　　“他就是想让我们知道这两件事。”李某人微微凝神。
　　“呵呵，我跟高阳交手过几次了。”炎凉的笑声沉稳而沙哑：“这小子，一定有计中计，最擅长明修栈道暗度陈仓。”
　　麒麟修长的中指扶了下眼镜，顺着炎凉的逻辑往后推：“在高阳的计划中，我们既然得知了圣水的重要性，必然会想办法去找圣水，至少不能让高阳先得到。”
　　“而高阳又明确跟柳轻盈表示，他知道哪里还有圣水，他不告诉柳轻盈，不是让柳轻盈去猜，是想让我们去猜。”
　　“嗯。”李某人跟上了思路：“主动透露给我们意图太明显，让我们自己猜到，给我们一种掌握主动的错觉，从而降低戒备。”
　　“这个答案也很好猜。”炎凉笑了：“无非两个地方，一个是西国的鬣狗实验室，但那被彻底炸毁，青龙后来去调查过，没找到什么有价值的东西。另一个地方……”
　　“尼国。”麒麟想到答案。
　　“没错。”炎凉微微点头：“尼国的沙漠下面有一处地下遗址，当初高阳去调查，发现了一个木乃伊，它是死去很久的生兽，它腹中还怀着一个死胎，应该是最接近咒渊的惘鬼，很强，很邪恶。”
　　“当初，高阳从那处遗址带回一些东西，但由于条件限制，并没有带回那口棺材和里面的木乃伊。”
　　“高阳回来后，咒渊降生，死后制造出深渊，之后又是高阳叛逃成立九嗣，内战爆发，各种抢人，这导致我们完全忘记了去那处地下遗址做深入调查。”
　　“可现在不一样，我们已经知道生兽尸体的血肉可以提取圣水，又知道了圣水是天赋升8级的关键一环，不管这情报是真是假，我们肯定会重新对尼国地下遗址的木乃伊感兴趣，至少也会派出一支精锐小队去将那口棺材和木乃伊运回来，确保它不落入九嗣的手中。”
　　“原来，陷阱在这。”麒麟目光变得锐利。
　　炎凉说出结论：“我认为，用炸弹炸我们的基地只是佯攻，真正的埋伏，在尼国沙漠的地下遗址。”
　　炎凉看向麒麟：“高阳很清楚，以目前九嗣的实力，不可能跟海川团正面抗衡。当我们留守大部分人保护基地，就只会派出一支小队去尼国的地下遗址调查。”
　　“高阳则已经派出精锐部队，埋伏在那，杀我们一个措手不及。”
　　“分散我们的力量，逐个击破，的确是九嗣的最佳战略。”
　　“那我们将计就计？”李某人问。
　　“这取决于你。”炎凉看向李某人：“如果你完全没有预测到基地遭受袭击，我们就可以将计就计，派出全部主力提前埋伏，歼灭九嗣。这的确是个千载难逢的机会，九嗣一直藏在暗处，若他们不肯出来，我们很难再逼他们现身。”
　　“但如果你预测到未来的几天内，地下基地会遭到九嗣的重创，这就说明九嗣的两手攻击都是真的，甚至有可能尼国那边才是虚招，那我们就调整策略，主要应对这边。”
　　李某人若有所思，点头赞同：“嗯，这样最保险。”
　　麒麟端起咖啡，喝上了一口，微微凝神：“高阳应该也知道我们会看穿他的伎俩，这一次，他等于是在跟我们打明牌。”
　　“呵呵。”炎凉点点头：“阴谋只能小胜，阳谋才是正道。就硬实力来说，九嗣还是太弱了。”
　　李某人摇摇头：“就一个才成立的组织而言，这成长速度已经……啊……”
　　李某人没能说完，忽然扶住了头，浑身哆嗦，脸色苍白，几乎要从轮椅上倒下来。
　　麒麟和炎凉微微一惊，炎凉上前扶住李某人的肩：“李夫人，你没事吧？”
　　“没，没事……”李夫人试着深呼吸，缓缓回过神来，她苦笑着看向两人：“我刚看到了，九嗣，会来炸我们的基地，炸弹威力很强。恐怕，他们有人领悟了【爆破专家】。”
　　“什么时候？有些谁？”炎凉立刻问。
　　“时间应该是明晚，或者后天凌晨……他们都戴着面具，有八个人，男女都有，好像是四男四女……”
　　“还看到什么？”
　　李某人摇摇头：“画面模糊，稍纵即逝，看不清更多了。”
　　“难道，高阳的实招还是在这边？”麒麟微微皱眉。
　　“呵呵，未必。”炎凉淡淡回答。
　　……
　　黎明，天空尚未破晓。
　　九嗣众人在别墅的前院集合，分别是：高阳、九寒、青灵、王子凯、罐头、奈奈、红晓晓、可又、陈萤、张伟。
　　出发前，九寒要求高阳必须要说点什么，因为对于任何一个人来说，这都可能是最后一次执行任务。
　　大家对此早有觉悟，他们坚定地注视着眼前的年轻领袖，等待着他的最后宣言。
　　高阳也望着大家，他也想要说点振奋人心、豪情壮志、气势凌云的话，可他想了很久，意识到此刻什么话语都显得多余。
　　最后，他高喊三声。
　　“战斗！”
　　“继续战斗！”
　　“不顾一切地战斗！”
　　声音在空旷的山谷中回响，东方的天际，厚重的铅灰色云层出现裂痕，一道曙光刺破了黑暗，降临于大地。


第七百六十九章 摆烂
　　翌日凌晨。
　　南翼区，郊区地带。
　　长满灌木的荒地中立着一座废弃的信号塔。
　　九寒戴着眉心点缀着一抹金的全黑假面，穿着肃杀的黑色衣服，手拿战术望远镜，观察着2公里外的一片茂密的树林，那正是海川团地下基地的入口处。
　　观察了近半小时，九寒收回望远镜，动作矫健敏捷地从信号塔上攀爬下来。
　　信号塔下的荒草丛中正蹲伏着七个人，都戴着风格各异的面具。
　　其中两人坐在一棵树下，一男一女。
　　男人戴着一张甲虫面具，头发凌乱，身材中等，啤酒肚明显，穿着居家风的紫色棉衣裤，双手抱着一个粉色小熊的暖手袋。
　　旁边的年轻女孩扎着双马尾，戴镶钻的女王假面，穿霸气又华丽的黑色宫廷风lo裙，撑着一把同样华丽的蕾丝洋伞，戴一双黑色手套。
　　“我……可以走了么？”戴甲虫面具的中年男人说话了，正是格里高。
　　“才出来多久，再等等。”戴女王假面的女孩说话了，是高欣欣。
　　格里高不满地抱怨道：“我就是过来凑数的，差不多行了吧，都快冷死了。”
　　“冷一冷，头脑更清醒，说不定灵感就来了。”高欣欣很敷衍地哄着。
　　“我获得灵感的方式有很多，比如抽烟、拉屎、抠脚、去按摩店……但绝不包括大冷天蹲在这里像个二笔似得挨冻！”
　　高欣欣不以为然：“格里高，听说你的天赋很强。”
　　“还好吧。”格里高很坦诚：“我没打过架，我也不知道。”
　　“要不，一会你也去战斗嘛。”高欣欣带点撒娇地坏笑道：“男人打架最有魅力了。”
　　“你少来这套，别得寸进尺啊！”格里高有点生气：“再说了，我还戴着你哥给的手镯，没法战斗。”
　　“你忘了么，我哥已经超过48小时没给镯子注入诅咒了，你现在自由了。”高欣欣说。
　　“自由个屁！”格里高一提到这个就来气。
　　“高欣欣，瞧你这点出息！”王子凯戴着写有“神”的金色面具，大摇大摆地走过来：“有哥在你慌什么啊，还需要这种废物帮忙？”
　　“多一个人多一分胜算嘛。”高欣欣说。
　　“是啊。”穿灰色大衣、戴萤火虫面具的陈萤走过来，她也好言相劝：“格老师，你既然愿意出来帮我们，说明你已经认可我们九嗣了……”
　　“我认可个仙人板板！”格里高气急败坏：“要不是高欣欣把我稿子拷走了威胁我，我根本不可能站在这里！”
　　“你这人，空有一身本领却老想着摆烂。”张伟戴着一张写有数字“6”的面具，双手插兜走了过来：“我这人，空有一身抱负却是个废物，真TM讽刺。”
　　“谁摆烂了！”格里高“舌战群儒”：“我最大的价值不是我的天赋，是我的才华，我的文学创作比你们这些小打小闹有意义多了，艺术才是永恒的……”
　　“放肆。”
　　穿水手服的奈奈站在一个小土堆上，披着一件黑色斗篷，戴魔女面具，她抄着双手，声音傲慢：“区区凡人，也配在吾王面前谈论永恒，你可知道这千万年来哇啊……”
　　“刷——”
　　九寒跳下信号塔，正好落在奈奈面前，吓了她一跳。
　　“各位。”九寒严肃道：“海川团地下基地入口处的那片树林，我看到了数量反常的昆虫，应该是了了在巡逻和戒备。”
　　“看来他们早有防范。”陈萤说。
　　“哇，队长果然料事如神。”戴红心扑克牌假面的红晓晓说话了，“我们的这次行动，肯定被李某人提前预测到了。”
　　“嗯。”九寒看一眼腕表：“到点了，按计划行动。”
　　九寒转身快步走到一辆被迷彩油布盖住的车前。
　　他用力掀开油布，露出一辆黑色皮卡，后车货箱上堆着七八箱炸药，炸药箱上还放着一个黑色大提琴盒，里面放着狙击枪。
　　九寒提起大提琴盒，敲了敲耳挂式对讲机：“我找地方藏好，都等我信号，别擅自行动。”
　　“是。”
　　“好。”
　　“明白。”
　　大家纷纷回应。
　　走之前，九寒不放心，又看向王子凯，发动【传音】。
　　两秒后，王子凯看向九寒：“放心，听得见。”
　　“很好。”
　　按照之前的经验，九寒的【传音】不能跟迷失者交流，但王子凯很特殊，竟然能接受到【传音】。
　　以防万一，九寒必须再次确认。
　　陈萤走到后车箱，抱起沉甸甸的炸弹箱，将它放到地面，同时发动4级【爆破专家】，对炸弹进行赋能。
　　赋能后炸弹的威力将提高3倍，被动的标记效果能维持两天左右。
　　如果天赋者能近距离引爆炸弹，威力更大，距离越近威力越恐怖，最高可达8-10倍。
　　陈萤一边给其他炸弹赋能，一边看向高欣欣和格里高：“你们回去吧。”
　　“格里高你走吧。”高欣欣冷冷说道，“我留下。”
　　“不是！”格里高简直被气笑了：“你都不走，我怎么可能走！”
　　“不错啊格老师！知耻而后勇！”张伟喜出望外，“既然如此，让咱们轰轰烈烈地干一番……”
　　“你别自作多情了。”格里高泼一瓢冷水：“我稿子还在她手里呢，她要死了我稿子怎么办！”
　　“欣欣，你还是跟格老师回去吧。”红晓晓也劝道：“你要真出事了，我们怎么跟队长交代呀。”
　　“死了就死了，不需要交代。”高欣欣看向红晓晓，语气坚定：“你们和我哥都在拼命，凭什么就我不能死？”
　　红晓晓语塞，没想到这个小姑娘觉悟这么高。
　　其实，高欣欣也知道自己这番话看似勇敢，实则任性，她没战斗力，待在这只会拖累大家。
　　但是只要她在，格里高就不会走。
　　即便格里高不想主动卷入战争，他的【瘟疫骑士】也能起到威慑作用，让敌人轻易不敢靠近，对大家是一种保护。
　　她清楚自己的行为很无耻，但她管不了那么多了。
　　很快，陈萤将整整七八箱炸药赋能完毕，消耗了她体内的大半能量，她沉沉呼了口，朝奈奈点点头：“可以了。”
　　“哼哼，终于轮到吾王登场了么？”
　　奈奈一手叉腰，一手将魔女面具推到头顶，拿出一副碗大的墨镜戴上。


第七百七十章 轰炸
　　同时，奈奈迅速变大，转眼就成了一个五米高左右的小巨人，拥有7级【大小】的她，这种体型至少能维持二十分钟。
　　她面部朝地，趴在地面，双手双脚并拢，变成了一艘“飞船”。
　　陈萤、张伟、红晓晓迅速搬运七八箱炸弹，平整地码放在奈奈的背部，并用束缚带将炸弹箱缠好，确保它们不会滑落下来。
　　接着，陈萤脱掉鞋子，跳上奈奈的背部，站在炸弹箱旁边，双手抓紧束缚带。
　　“起飞！”
　　奈奈大喊一声，周身荡开了如同直升机螺旋桨制造出的强劲气流，吹得每个人都衣发凌乱，睁不开双眼。
　　趴在地上的奈奈平稳地升空，飞向了海川团的基地入口。
　　“天啊，这难道是……”高欣欣的双马尾被吹乱，她看呆了：“变形芭比？”
　　其实奈奈不过是利用【千面人】复制了罐头的5级【疾风】，再靠御风之术飞起来，她摆出这种姿势，是为了装运炸弹，她这次任务的定位是“轰炸机”，而陈萤是驾驶员。
　　奈奈御风飞行到两百米的高空，朝着地面的小树林快速飞去。
　　陈萤一手抓住束缚带，一手拿着引爆炸弹的远程遥控，迎着风大喊：“奈奈……”
　　“叫奈奈女王！”
　　“奈奈女王，经过树林时下降到五十米左右，适当减速，当我喊‘跑’时，你立刻加速升空逃走。”
　　“区区小事，易如反掌！”奈奈试着理解：“不就是U型过山车么？”
　　“正解！”陈萤笑了：这姑娘中二是真中二，靠谱也是真靠谱。
　　很快，奈奈牌“轰炸机”飞向树林，开始下降和减速。
　　陈萤看准时机，猛地一脚，将一箱炸药踹了下去。
　　炸药掉落进树林中，陈萤估算着距离，大喊一声：“跑！”
　　同时，她摁下引爆按钮。
　　……
　　“轰——”
　　两秒后，树林中央出现威力恐怖的爆炸，耀眼的红色半圆球向着四周蔓延，摧枯拉朽，瞬间夷平了整片树林。
　　巨大的火光直冲夜空，产生出一朵庞大的不规则蘑菇云。
　　全力逃离的奈奈只觉得身后一亮，仿佛有排山倒海的光芒奔涌过来，接着整个夜空亮如白昼，几秒后，巨大的冲击波追上了她，推着她以更快的速度远离了爆炸的高空。
　　“啊……”
　　陈萤紧紧抓着束缚带，避免自己从奈奈的背上震落下去。
　　两公里外的红晓晓、高欣欣、张伟、格里高四人，只见远方爆出耀眼的火光，笼罩夜幕的乌云都染上了暗红，接着他们才听到“轰”的一声巨响，脚底传来细微的颤动，最后才是迎面刮来的强风。
　　三十秒后，爆炸的余威初步平息。
　　已经保持安全距离的奈奈重新掉头，飞回轰炸地点。
　　她俯瞰地面，倒映在她墨镜中的事物里，哪还有什么小树林，只剩下一个巨大的“陨石坑”，坑内焦黑一片，残留着无数燃烧物，而在陨石坑中的中央区域，果然出现了一个“洞口”，那正是通往地下基地的电梯井。
　　而这，仅仅是一箱炸药的威力。
　　4级【爆破专家】的威力，比起3级，果然是质变。
　　陈萤看着昔日组织的基地入口被摧毁，惊讶的发现，自己心中竟然没有丝毫的负罪感，反而产生了一种让人微微战栗的兴奋快感。
　　这一刻，陈萤终于有勇气再度想起3组的同伴，想起小天的笑脸，他们的音容笑貌，他们的点点滴滴，最终汇聚在一起，变成尖锐的刺痛与仇恨，最终变成了一个抽象的声音，那声音是如此耳熟，正是高阳队长说过的两个字——
    “复仇。”
　　“奈奈，我看到电梯井了，靠近点，飞慢点，我把炸药箱扔进去！”陈萤大喊道。
　　“叫我女王！”
　　奈奈大声更正，再次下降飞向“陨石坑”。
　　只要把炸弹箱准确地丢进电梯井，那么它就能一直抵达海川团的基地，炸弹的引爆距离有一千米，绝对足够，虽然远距离引爆威力会大大减弱，但炸药本身的威力就足够可怕了。
　　陈萤拿出匕首，割开一根束缚带，捧起一箱炸药，等待着奈奈继续靠近陨石坑。
　　——快了，就快了。
　　——近点，再近一点！
　　【九寒：任务中止！立刻撤退！】
　　忽然间，陈萤和奈奈的脑海中，都钻入了九寒的警告声。
　　陈萤一惊，立刻低头看向脚下。
　　几秒后，她发现了，“陨石坑”的边缘地带出现了一扇熟悉的“传送门”，十几个人影从传送门中跑出来。
　　【陈萤：是曲幽的空间传送，他们出手了！】
　　【九寒：奈奈！快升空！立刻离开！】
　　【奈奈：叫我女王大人！】
　　奈奈虽然在【传音】中吐槽，却一秒不敢耽误，立刻加速飞离陨石坑。
　　海川团成立后，曲幽被分到青龙组。
　　曲幽的天赋是【空间传送】，也叫【混乱空间】，序列号99，时空系。
　　顾名思义，他可以制造出两扇传送门，将任何物体从一个地方送往另一个地方，当然，物体是有大小限制的。
　　3级【空间传送】制造的传送门，距离不超过300米，维持时间1分钟，派不上大用场。
　　但如今曲幽的【空间传送】已经借着麒麟工会的时空符文升到4级，产生质变：最远传送距离达到1000米，维持时间达到5分钟。
　　现在曲幽制造传送门，将大家带到了地面。
　　其实，他也可以制造传送门，帮大家撤离，但是很显然，海川团一开始就决定主动迎击。
　　一扇两米宽三米高，涌动着蓝色光波的大门立在荒地上。
　　“翁——翁——翁——”
　　一个接一个的觉醒者从传送门后跑出来。
　　带头的人是无色长老，接着是艾曼护法，然后是加纳利、荆客、回车、林福、武藏、顽鼬、赤蜂、老7、微小珞、小青菜。
　　整个无色组全出动。
　　“武藏！”无色大喊一声。
　　一个酒红色长卷发、妆容艳丽、身材过度丰盈、气质风尘的中年女子走出人群，她脸上挂着妩媚十足的笑容。
　　她张开双臂，声音亮丽高亢：“射手领域！”
　　“乌——”
　　一个直径十米的半球体粉红色领域，以武藏为中心绽开来，像一个半透明的红色地堡，将所有人包裹其中。
　　【射手领域】，序列号145，辅助系。
　　领域内所有觉醒者的远程攻击技能，距离和伤害都会翻倍，4级【射手领域】的攻击距离翻3倍，伤害翻2倍。
　　“咚咚咚！”
　　老7抬起双手，肿胀得像是十根胡萝卜的指头，朝着天空中的奈奈和陈萤发射出强劲的空气弹。
　　在射手领域的加持下，老7感觉自己打出的不是步枪子弹，而是高射炮。


第七百七十一章 反击
　　“呃啊啊……”
　　身材高挑、四肢修长的艾曼【臂力】全开，手持盾牌大的乌金回旋镖，原地快速旋转，五秒之后，她像专业的铁饼运动员，以一个暴躁又凶悍的姿势将回旋镖甩出去。
　　“咻——”
　　回旋镖带一道淡金色的能量尾迹飞向天空的奈奈，在6级【臂力】的加持下，丢出去的回旋镖带有自动校准目标和半跟踪目标的能力。
　　微小珞也早有准备，她胸前挂着一个机器人玩具，已经赋能完毕。
　　玩具快速变成一个三米高的半蓝色能量状的机器人，微小珞就坐在机器人的体内，操控着机器人的两条高射炮手臂。
　　“崇崇崇——”
　　密集的蓝色椭圆形的能量炮弹朝着奈奈打过去，像是无数的蓝色脚步，在夜空踩出一长串脚印。
　　这时，一位戴覆斗形黑帽，穿黄色道袍，背大木匣子，蓄着小胡子的长脸男人上前一步。
　　他手持一把桃木剑，舞出两个剑花，朝着头顶一指，大喊一声：“斗！”
　　“簌簌簌簌——”
　　数不清的黄色符咒从他背后的木匣子中飞出，它们像是有生命的黄色小鸟，快速冲向半空的奈奈。
　　此人叫林福，天赋【符咒术】，序列号96，元素系。
　　该天赋可以随心地操控符咒，根据不同的符咒结印，让它们拥有不同的能力。
　　“我们能打中她！”
　　“绝对可以打中她！”
　　“加油加油加油！一定能打中她！”
　　一个娇小的女孩情绪高涨地大喊起来，她戴着一顶鸭舌帽，穿着露腰白背心和红色小短裙，手拿两个闪亮的花球，一副拉拉队长的打扮。
　　她叫回车，天赋【心理暗示】，序列号171，精神系。
　　她可以通过语言和肢体动作，反复对同伴或敌人进行某一件具体事情的心理暗示，从而增强队友或者削弱敌人。
　　比如，让同伴的子弹更容易打中敌人，让敌人更难躲避掉同伴的子弹。
　　奈奈在收到九寒的命令后，第一时间升空逃离。
　　然而艾曼甩出的回旋镖速度实在太快，追击距离也在【射手领域】的加持下翻上三倍，轻松追了上来。
　　奈奈的体型过于庞大，实在不好闪避。
　　“小心！”
　　陈萤只感觉一抹金光飞过，眼看就要切入奈奈的胸口。
　　奈奈靠【千面人】复制的【疾风】只是个半吊子，保证飞行的同时无法再召唤风元素之墙抵挡。
　　她迅速扭动庞大的身躯，勉强躲开回旋镖的攻击，左手臂还是被击中。
　　“啊……”
　　奈奈的左手臂被割出一个锋利的伤口，肌肉撕裂，鲜血四溅，深可见骨。
　　“快变小！”陈萤大喊。
　　奈奈忍住疼痛，迅速将身体缩小到正常人大小，她背上的炸弹和陈萤瞬间失去支撑点，从高空跌落。
　　几秒后，回旋镖调头折回，再次击向奈奈，眼看就要将她劈成两半。
　　“刷——”
　　回旋镖划过了空气，朝地面的主人艾曼飞回去——奈奈及时缩小到拳头大小，躲过一劫。
　　【陈萤：奈奈别管我，立刻走！】
　　九寒还开启着7级【传音】，陈萤和奈奈都在“聊天群”。
　　此时的陈萤跟剩下的几箱炸药朝着陨石坑的中央跌落！
　　她清楚，炸毁海川团基地的任务失败，按计划，她跟奈奈只要尽力而为，不一定非要成功。
　　可陈萤并不这么想，这段时间她一直靠着仇恨才支撑着自己活下去。
　　她无时无刻不在痛苦和自责中煎熬，她一闭上眼就会做噩梦，梦到3组的同伴，梦到小天将他撞倒在地的那一刻，他小脸苍白，写满了惊恐，眼中却是深深的不舍……
　　陈萤累了，就到这吧。
　　坠落的陈萤掏出了手枪，每一箱炸药的引爆器是独立的，陈萤手上已经没有遥控。
　　无所谓，只要在她跟这些炸药箱落地前，她能开枪打中其中一箱，就等于超近距离引爆所有炸药箱，【爆破专家】的威力至少提升8倍。
　　虽然无法精准炸毁海川团的地下基地，但从传送门后出来的敌人，都将灰飞烟灭。
　　想到自己即将解脱，陈萤感到前所未有的释然。
　　——我在复仇中死去，拼到最后一秒，应该不算“死得太便宜”了吧。
　　——小天，等我，姐姐马上来陪……
　　“嗖——”
　　一道纤细的身影俯冲过来，一把捞住陈萤的腰，正是已经变成正常大小的奈奈，她御风加速坠落，追赶上陈萤。
　　事发突然，陈萤被狠狠撞击了一下，手枪不慎脱落。
　　“奈奈……你……”陈萤又急又气：“你干什么，我叫你走！”
　　“这是吾王的任务，你的命属于吾王！”
　　奈奈一条手臂已经废掉，水手服被鲜血染红，她染血的表情中二又坚毅：“没吾王的恩准……你不准死！”
　　“奈奈……”陈萤哭了：“别管我了！快走，不然你也跑不掉……”
　　【九寒：奈奈！快飞走！快！】
　　奈奈继续升空，想要飞出敌人射击的范围。
　　“噗——”
　　“啊！”
　　一发空气弹打中奈奈的大腿，鲜血如注。
　　“奈奈！”
　　被奈奈单手搂住的陈萤再也顾不上别的，她从腰间摸出一支C药剂——这是九嗣组织唯二的一支C药剂。
　　她刚要插入奈奈的身体。
　　“咻——”
　　“啊……”
　　陈萤的肩膀也被一发蓝色能量光弹给擦中，整个手臂垂落，C药剂脱手了。
　　“呃啊啊！！”
　　奈奈立刻改变策略，变为全速俯冲，这大大增加了飞行速度，让她带着陈萤在密集的枪林弹雨中快速穿梭和闪避。
　　在地面射击的众人，都没料到奈奈会迅速改变飞行轨迹，一时间没能跟上。
　　眼看低空俯冲的奈奈和陈萤就要逃出射击范围，九寒的声音再次钻入她们的脑袋。
　　【九寒：小心前方！】
　　奈奈和陈萤猛然一惊，她们前方五十米处，出现了黄色“网墙”。
　　那是成百上千的黄色符咒组成的包围圈，正是林福操控的【符咒术】。
　　这些符咒排列整齐，还在不断增加，蔓延成了天罗地网，压迫感极强。
　　【陈萤：奈奈你变小逃走！别管我！】
　　陈萤面色死灰，试图挣脱奈奈的手。
　　【奈奈：开什么玩笑？！吾王绝不允许有人伤害我的子民……】
　　奈奈没有松手，她掳着陈萤，继续朝前方的“天罗地网”冲过去。
　　奈奈很清楚：减速停下，必死无疑；鱼死网破，或许还有一线生机！


第七百七十二章 金发死神
　　两秒后，奈奈跟陈萤冲破了“天罗地网”，意外的是，她们没有受到任何伤害，不过是身上贴上了几张符文，簌簌作响。
　　奈奈的额头上贴着一张符文，像是被降服的僵尸，她一脸疑惑：诶？就这？
　　陈萤也是又惊又喜：居然这么简单逃过一劫？
　　她没犹豫，飞快地撕开奈奈额头上的符文，也将两人身上的符文撕下来扔掉。
　　【九寒：别回头，立刻飞走，剩下的交给他！】
　　陈萤低头一看，大吃一惊。
　　——是王子凯！
　　陨石坑附近的荒地上，一辆黑色赛摩化身一头迅猛的猎豹，极速逼近传送门的位置，飙车杀来的人是一个笑容嚣张、双目炯亮的金发少年。
　　无色组所有人，第一时间发现王子凯的逼近。
　　顿时间，所有人都没工夫再管天上的敌人，原本要花费巨大能量引爆符咒的林福也及时“刹车”，他每个月拿着一点死工资的人，没必要太较真，还是留着力气想想接下来怎么保命吧。
　　事实上，这些天在赤蜂添油加醋的传播下，无色组的人对九嗣最强战力王子凯已经到了谈虎色变的地步。
　　大家私下还给他取了一个外号——金发死神。
　　用赤蜂的话说：你们要见到金发死神，什么都别管，就两条路，要不跑，要不装死，能否活命就看自己的八字硬不硬了。
　　现在，光是见到王子凯骑摩托车冲过来，大家就自乱阵脚，一时间傻愣在原地，不知道该掉头跑回传送门，还是继续战斗。
　　“战斗！”无色毕竟是见过大场面的人，她立刻冷静下来：“他一个人！绝不会是我们的对手！”
　　无色这一剂定心丸，让大家也找回理智，士气大振。
　　老7、微小珞、林福，迅速朝百米外的王子凯发起远程进攻。
　　王子凯扭动车头，保持着S形前进，灵活地闪躲着各种子弹，车技出神入化。
　　“看招！”
　　艾曼看准时机，用力掷出回旋镖，锁定了王子凯的摩托车，面对跟踪的回旋镖，王子凯无法闪避。
　　他双腿一蹬，从车上跃起，迎面冲向高速旋转的回旋镖。
　　“啪。”
　　瞬间，王子凯单手接住了回旋镖。
　　那感觉，就像一个人将手伸进开到最大挡的吊扇中，瞬间钳住吊扇的叶片，迫使它停下来。
　　当这一幕发生时，别说回旋镖的主人艾曼，就连组长无色都傻眼了：这他妈——是什么怪物啊！！
　　还在半空的王子凯嘴角一翘，“刷”一声将回旋镖甩了回去。
　　“闪——”
　　无色甚至没能喊完“开”字，巨型回旋镖便化为一抹只能勉强捕捉到残影的“灰色光影”，“刷”一声穿过人群，扎入他们身后七八米的地面。
　　所有人都睁大了瞳孔，不敢动弹，忘记了呼吸。
　　空气十分诡异地凝固了一秒。
　　“滋——”
　　老7的右肩膀出现一个环形的血线，鲜血狂乱地喷涌，溅射到每一个人的身上和脸上——老7的整条胳膊被切了下来。
　　“啊啊！！我的手……我的手……”
　　老7倒地不起，一边打滚一边痛苦哀嚎。
　　其他人这才重新开始呼吸，并在心中庆幸地大喊：太好了！被切下来的不是我的脑袋！我还活着！
　　“魔发！”
　　站在队伍最前方的小青菜也从死亡的恐惧中回过神来，就这一两秒功夫，王子凯已经化身一道魅影冲向了小青菜，她只能被迫迎战。
　　“刷刷刷——”
　　小青菜不敢有丝毫保留，海量的黑色发丝化为锋利又坚韧的钢丝，全方位刺向王子凯。
　　王子凯根本不屑闪避，迎面冲上去，他浑身的皮肤在瞬间完成了硬质化，变成一尊古铜色的雕像。
　　“叮叮叮——”
　　无数的“钢丝”击打在王子凯的身体上，擦出凌乱的火星，发出让人牙酸的尖锐声响，却无法伤到王子凯分毫，“钢丝”则脆弱得像是干稻草，纷纷断裂。
　　王子凯来到了小青菜的身前，朝她的正脸打出一记直拳。
　　然而，拳头在距离小青菜的鼻子只有两公分时忽然停下，只留下一道强劲的拳风。
　　几乎是同一时间，王子凯的左拳打入小青菜的腹部。
　　“哇——”
　　小青菜一口鲜血，直接飞了出去。
　　可怜的小青菜，腹部位置的内脏全部碎裂，还在半空中的她就几乎死去了。
　　但她又是幸运的，行动前所有人都服下复活药，小青菜的心脏和大脑并没有被严重损害，还能复活。
　　事实上，若王子凯一拳打中小青菜的脸，她的脑袋会向熟透的西瓜一样爆开，绝无生还的可能。
　　偏偏王子凯刚从九寒那学了几招假动作，迫不及待想找人实践一下。
　　他完全没考虑一个事实：对于小青菜这种级别的对手，他根本没必要搞些花里胡哨的招式，他就算闭着眼睛随便出拳，她也根本躲不掉。
　　击飞小青菜的王子凯心中一喜：哇喔！这招果然牛逼啊！
　　王子凯没时间高兴，他的左侧袭来一阵诡异的酥麻感，同时左脸上的肌肉感觉到了一种僵化。
　　无色已经对王子凯发动了【石化】。
　　“刷——”
　　不到半秒，王子凯的身影消失，原地只留下一道模糊残影。
　　——什么？！
　　无色大吃一惊，这个王子凯近距离的移动速度，几乎要追上【瞬移】了！
　　王子凯再次出现时，已经来到武藏的头顶上空，并且一脚横踢向武藏的左脸。
　　王子凯的选择是对的，先杀武藏，就破除了【射手领域】，失去远程攻击的距离翻倍增益，奈奈和陈萤就可以完全放心地逃走了。
　　不过，王子凯会先攻击武藏单纯是因为武藏离他最近，他的战斗思路就是：看到谁就打谁。
　　“砰！”
　　王子凯没能踢飞武藏的脑袋，千钧一发之际，顽鼬横飞过来粗暴地撞开了武藏，替代她挨下了这一踢。
　　王子凯一脚踢到顽鼬的脸上，仿佛踢到一只铁球上。
　　“磅——”
　　顽鼬飞出十几米，跌落在地面后又反复弹起，滚了十几圈才停下。
　　她鼻孔和嘴角流血不止，晕死了过去。


第七百七十三章 不玩了
　　王子凯落地之后，右脚疼得几乎要跳起来，但他强行忍住疼痛，一张脸都快憋紫了，心中已经嗷嗷乱叫：
　　——靠靠靠靠疼死哥了！！
　　顽鼬发动天赋3级【刺猬】，这让她的物理防御力高到恐怖，并且会对攻击方造成25%的物理反弹伤害。
　　王子凯之所以感觉到脚疼，完全是自己把自己踢疼了。
　　“砰砰砰——”
　　王子凯为了维持救世主的高逼格强行忍痛，这一分神，几发蓝色能量弹打中了他的胸膛。
　　能量弹在他的身上炸开，将他给炸飞了，不过王子凯没受到什么伤害，这种程度的攻击对他不痛不痒。
　　王子凯从能量的爆炸中飞出去，上衣全部撕裂，露出肌肉匀称、线条流畅的上半身，他一个空翻落地后双腿一蹬，反应极快。
　　“咚——”
　　半秒不到，他已经来到微小珞“驾驶”的机器人前。
　　王子凯早已将九寒教他的格斗技巧忘得一干二净，他回到粗暴简单的战斗思维，从“谁近打谁”变为“谁打我我打谁”。
　　“砰！”
　　王子凯一拳打向蓝色能量状态的机器人，它脆弱得像是蛋壳，碎裂成了无数能量碎片，被包裹其中的微小珞尽管被机器人保护着，但还是被拳劲给震碎了五脏六腑。
　　她甚至没反应过来，就闷声飞出十几米并滚了好几圈，她七窍流血，当场死去。
　　她也是幸运的，她虽然死了，却躲过了金发死神的镰刀，因为她至少留有全尸，还能靠复活药复活。
　　打斗过程中，其他人都没有闲着。
　　荆客和加纳利开始了配合。
　　荆客是个高瘦的中年男人，穿着坦胸露乳的宽大灰色亚麻服，一头凌乱的黑色长发，就像是一个浪人。
　　他双手自然下垂，掌心“蹭”一声冲出两根狭长又锋利的白色骨刃，犹如两把武士刀。
　　荆客天赋【骨质增生】，序列号91，强化系。
　　其能力为：体内的骨头无比坚硬，可以随心所欲地增生和变形。
　　荆客的近战能力十分不俗，只不过因为天赋靠后，被很多人低估了。
　　加纳利是一个身材干瘦的双马尾红发女孩，她双眼赤红，长着两颗锋利的虎牙，脸上涂着狂野又暴戾的红色图腾。
　　她穿一身黑色运动服，平坦的胸前衣服上画有一个圆圈，圈内写着一个狂草字体的“犬”字。
　　加纳利像只动作一样扑向荆客，张开嘴巴狠狠咬住荆客的肩膀，尖利的虎牙刺入他的血肉中，注入天赋能量。
　　“啊！！”
　　荆客痛苦地仰头，发出一声惨叫，深邃的褐眼闪烁出疯狂的猩红光芒。
　　加纳利的天赋是【狂犬病】，序列号102，毒素系。
　　加纳利体内拥有“狂犬病毒”，她自己，以及被她咬过的人会陷入狂暴状态，身体爆发力翻3倍，持续一段时间，不过代价是智商会一定程度下降，严重者会敌友不分。
　　这一天赋，最适合战士类型的觉醒者，因为战士的战斗更多依靠本能和直觉，不需要太多智商。
　　几秒之内，加纳利和荆客变成两只双眼猩红的“疯狗”，呈包夹之势冲向王子凯，准确说是荆客冲向王子凯，加纳利手脚并用地扑向王子凯。
　　王子凯这边，刚解决微小珞，就察觉到两股杀意从身后袭来。
　　他极速转身，荆客手中的两把狭长骨刀已经劈向王子凯。
　　王子凯本能感到了一定的威胁，没用手去招架，身体后仰闪开，只觉得鼻尖微微一辣，迅速出现一个小红点，他的皮肤竟然被割破了！
　　王子凯双眼一亮，心中兴奋：哈哈，终于遇到一个能打的人了，还以为你们全是菜鸡呢！
　　荆客体内的“狂犬病毒”开始进入全盛状态。
　　他的爆发力猛增，王子凯刚一脚踢开扑向自己的加纳利，只觉一道风声割向自己的咽喉。
　　王子凯后退闪躲，另一道风声刺向他的侧腰。
　　王子凯伸手一把握住荆客的骨刀，顿时手心一辣，鲜血直流。
　　他强忍疼痛，用力攥紧并迅速一拉，便将骨刀抢过来，骨刀从荆客的手掌心中抽离出去，带出了一线鲜血。
　　荆客全然不在意，一脚扫向王子凯的小腿，并且脚尖也冲出来一把匕首长的骨刃。
　　王子凯心中一惊：什么玩意！你骨头不要钱啊！
　　他双腿猛地往上一缩，跳起躲开荆客的横扫，接着一个转手，夺过来的骨刀正握在手，刺向荆客的心脏。
　　荆客来不及躲开，也不打算躲。
　　“呲——”
　　王子凯手中的骨刀没能刺穿荆客的胸膛，对手发动胸口处的“骨质增生”，挡下了这一击。
　　“咔嚓——”
　　半秒后，王子凯手中的骨刀像干脆的石膏一样断裂成了好几节。
　　王子凯再次吃惊：你骨头不是很硬么，怎么到我手上就脆的一批了？
　　事实上，荆客的骨头只有不离身时才坚硬无比，一旦离开主人就会变为“骨质疏松”。
　　王子凯当然不清楚这些，也没时间和智商去想清楚，荆客的刀光剑影朝着王子凯扑头盖脸地袭来。
　　不止双手双脚，荆客身体的任何地方都可以随心所欲地变化出骨刃，叫人防不胜防。
　　王子凯靠着超强的身体反应，时而闪躲，时而后退，同时还要提防艾曼的回旋镖和林福的奇怪符咒。
　　——不行！不能用骨刺！这不欺负人么！
　　——稳住稳住，王子凯你可以的，正好练一练九寒教你的格斗术……
　　王子凯强忍住使用骨刺反击的冲动，继续跟荆客缠斗，并开始动脑思考战术。
　　可惜对方没给他练手的机会，忽然间，王子凯的四肢出现了轻微的麻痹。
　　不远处的无色，已经悄无声息地对王子凯发动了【石化】。
　　回车缩头缩脑地躲在无色身后，不停地碎碎念：“石化可以成功，马上就能成功，无色姐加油加油加油……”
　　由于王子凯和荆客、加纳利激烈地缠斗，三人一直在移动，无色既要不断捕捉王子凯，又要避免误伤队友，【石化】效果大打折扣，只能缓慢地侵蚀王子凯的神经。
　　不过无色很快意识到，“温水煮青蛙”的方式或许更适合对付王子凯。
　　这样，当王子凯察觉不对劲时，动作已经明显迟缓下来，可以给荆客和加纳利创造击杀的机会。
　　王子凯只是做事不爱过脑子，并非没有脑子。
　　他立马意识到被无色的【石化】偷袭了，他心中咒骂一声：MD不讲武德啊你！算了，不能再玩了！


第七百七十四章 服从命令
　　荆客敏锐地察觉到王子凯的动作在变慢，处于狂躁状态下的他越发冲动，认为胜券在握，找准机会正要对准他的胸口致命一击。
　　“刷——”
　　事情发生得太快，荆客只感觉眼前闪烁出三道紫色弧光，根本不清楚发生了什么。
　　紧接着，他意识到右手不听使唤了。
　　然后，他才发现，自己的右手臂离开身体，带着两道鲜血抛向了头顶上空，王子凯的右拳上不知何时多出三根狭长的骨刺。
　　那三根削铁如泥的骨刺，轻易切断了荆客引以为傲的骨刀和手臂。
　　王子凯即将切掉他的头颅时，十几道写有“爆”的符咒不知何时已经飞上来。
　　“啪啪啪——”
　　这些符咒不分敌我，贴在了荆客和王子凯的身上，并闪烁出刺眼的红光。
　　“砰砰砰——”
　　王子凯和荆客一起爆炸了，顿时火光冲天。
　　断臂的荆客被炸飞出去，血肉模糊地死去。
　　他也是幸运的，至少还能靠复活药捡回一条命，而不至于被王子凯彻底杀死——林福不分敌我的符咒攻击，正是为了救下自己的同伴。
　　王子凯从爆炸的火光中飞出去，他一个滚身落地，迅速站立，收回骨刺的手着急地在胸口上拍打，把残余的火苗拍灭。
　　——靠靠靠！
　　——完了，哥要长不出胸毛了！！
　　一直以来，王子凯都很羡慕灰雄有一撮浓密的胸毛，他觉得这样的男人才性感，他曾经认真请教过灰雄如何才能长出胸毛。
　　胸毛是天生的，有些人有，有些人就是没有。灰雄不忍告诉他真相，半开玩笑地让他好好保养胸前的皮肤，以后自然会长。
　　没想到王子凯那个白痴信以为真。
　　王子凯看了一眼被轻微烧伤的胸口，猛地蹬向林福，眼底闪过一丝杀意：哥生气了！
　　【九寒：王子凯！快跑！】
　　一股清凉之风钻进王子凯的脑袋。
　　【王子凯：啊？我刚热完身……】
　　【九寒：麒麟来了！跑！】
　　王子凯迅速抬头，不远处的传送门内果然出现了两个模糊的人影，从形状看，正是麒麟推着坐轮椅的李某人。
　　隐藏在远方高处的九寒，一直纵观全局，并且监视着传送门，第一时间发现麒麟和李某人。
　　按照原计划，这次九寒小队轰炸海川团地下基地，能成功最好，不成功就撤退，决不能有伤亡。
　　【王子凯：怕什么，我……】
　　【九寒：服从命令！！】
　　王子凯一愣，耳边立刻响起高阳的叮嘱：王子凯，这次任务你必须绝对服从九寒，如果你违抗命令，今后就不再是我兄弟。
　　——妈的！
　　王子凯心中咒骂一声，拔腿就跑，他速度极快，转眼就跟麒麟拉出五十多米的距离。
　　但，还是慢了。
　　没戴眼镜的麒麟已经走出传送门，他眼底掠过一丝隐秘的绿光。
　　——发动【精神锁套】！
　　这一招属于【木头人】的单体化攻击，攻击范围跟【木头人】一样，并且可以避免伤害到队友，而且在“锁”住目标时，麒麟自身还可以保持正常移动，不断拉近跟对方的距离，让他有机会发动致命一击。
　　不过【精神锁套】也有明显的短板，那就是精神控制力很弱，只有【木头人】的六分之一。
　　但是，对付王子凯已经足够。
　　王子凯立刻感觉浑身被一条无形的绳索给套牢了。
　　他一个踉跄跌倒在地，摔了个狗吃屎。
　　“妈的……”
　　王子凯双手撑地，慢慢爬起来，他还可以行动，但总感觉身上缠着一捆凌乱的绳子，碍手碍脚的，让他动作慢了不少。
　　“簌簌簌簌——”
　　十几张写有“停”的符咒追上他，密密麻麻地贴在王子凯的后背。
　　一瞬间，王子凯像是被人点了穴道，身体越发僵硬，速度更慢了。
　　“呃啊啊啊……”
　　王子凯咬紧牙关，奋力往前走，同时反手扯下背上的符咒，慢慢的，他的行动再次快起来。
　　然而五秒后，无法抵御的麻痹感钻进了他的身体。
　　无色追了上来，并发动了【石化】。
　　这一次她毫无保留、心无旁骛地全开天赋。
　　王子凯的十根手指头最先出现诡异的变化，皮肤僵硬、苍白、干燥，很快就生出了细小的裂痕，像是石膏体。
　　接着，他皮肤上的毛细血管夸张地浮现出来，并从紫红色变成青灰色。
　　再接着，他脸庞上的皮肤也越来越苍白和干燥，并且沿着肌肉的纹路裂开来……
　　【九寒：王子凯！跑！快跑！！】
　　【王子凯：别催了，我在跑，可是……跑不动了啊……】
　　与此同时，麒麟还推着李某人的轮椅，不快不慢地走向王子凯。
　　再靠拢个十几米，就到了麒麟【精神威压】的有效范围，届时，就算无色杀不死他，王子凯也插翅难飞、必死无疑。
　　王子凯是九嗣当中十分棘手的战士，能消灭掉是再好不过。
　　“有狙击，五秒后会打向你的头部。”李某人低声说道，她已经看到十秒后的画面。
　　“啾——”
　　五秒后，一发子弹射向麒麟的太阳穴。
　　麒麟迅速偏头，轻巧地躲开了，他没有停下脚步，继续推着李某人往前走。
　　麒麟的7级【万象】提高的可不仅是精神力和魅力，体力、耐力、力量、敏捷都有一定提升。
　　他只是看起来温文尔雅，并非真的弱不禁风，纯肉搏他肯定打不过优秀的战士，但解决一只杀伐者还是不在话下，这足以证明体格的强度。
　　况且，麒麟的精神射线可以帮他戒备周身七十米内的任何风吹草动，从而让他及时做出反应避开致命危险。
　　即便没有李某人的提醒，想要远距离偷袭麒麟，也非易事。
　　觉醒界实力排行榜第一的男人，靠的可不单单是名气和威望。
　　【九寒：王子凯！快跑！！】
　　【王子凯：不行……我，真的……跑不动了……】
　　王子凯通身的皮肤几乎彻底石化。
　　而这石化还在深入他的血肉、内脏和骨髓，再过十秒，他将变成一尊彻底的石像。
　　事实上，无色十分的震惊，在她6级【石化】面前，王子凯竟然挺住十几秒，而且似乎还能再挺个二十几秒。
　　无色的鼻孔流出两道细小的鲜血，双眼的血色密密麻麻，她咬紧牙关，让精神侵袭继续深入，不敢有任何松懈。
　　【王子凯：告诉高阳……我……这次……没有不听命令……】
　　【九寒：不准放弃！这是命令！】


第七百七十五章 被包围了
　　“啾——哐——”
　　又是一发狙击子弹，打向无色。
　　没用，当麒麟躲避了狙击后，艾曼立刻判断出九寒的方向，冲到无色侧面，旋转着巨大的回旋镖，挡住可能出现的子弹，让无色可以心无旁骛的杀死王子凯。
　　【九寒：奈奈！回来救人！】
　　【陈萤：奈奈受伤很重，来不及了。】
　　【奈奈：扶我起来，吾王，吾王还可以……】
　　……
　　“不准动！你们被我包围了！！”
　　忽然，远方传来格里高的声音，而且是从小喇叭中传出来的声音。
　　王子凯石化的脖子无法抬起，他即将失去光芒的暗淡双眼，隐约看到前方百米外的荒地上出现一辆皮卡。
　　【九寒：红晓晓？你怎么来了！你疯了！】
　　【红晓晓：副队长，我，我也不想，我是被逼的啊呜呜……】
　　九寒用望远镜看清，车内的驾驶位上，红晓晓一边哭一边开车朝这边全力行驶，满脸都是害怕。
　　高欣欣坐在副驾驶，一脸坚毅。
　　格里高跟张伟站在后车厢。
　　格里高一手扶着车头，一手举着扩音器小喇叭，大喊道：“所有人！你们被我包围了！！”
　　“我是【瘟疫骑士】的觉醒者格里高！”
　　“五秒之后我将发动‘地狱之毒’，你们全都得死！！”
　　格里高关掉喇叭，朝高欣欣大喊：“高欣欣，我都照你说的做了，稿子给我！”
　　“你别光说不练，露两手啊！”张伟在一旁大喊。
　　“啊啊烦死了！”格里高一脸躁郁，将喇叭扔给张伟，双手一扬。
　　顿时，一股深灰色的毒素之风化为一只巨大的骷髅头，漂浮在皮卡的上方，它慢慢朝着敌人飞过去，充满邪恶的压迫力。
　　“我去！”
　　张伟看傻眼了，他立刻举起喇叭，情绪激昂地大喊：“地狱之毒即将发动！各位！让我们手牵手、心连心，一起他妈的下地狱吧哈哈哈哈！”
　　张伟魔性的笑声回荡在整个战场。
　　顿时间，除了麒麟和李某人，所有人都脸色惨白。
　　作为曾经差点死于“地狱之毒”的觉醒者，对【瘟疫骑士】的恐惧无以复加，尽管他们只需稍微冷静下来就会想明白：“地狱之毒”的发动条件非常苛刻，必须有祭品，还要有符文回路融合到8级，还需要以血雾为媒介，才能实现对整个迷雾世界的觉醒者的无差别毒杀。
　　但是此刻，他们哪还有理智可言。
　　“走！”
　　艾曼一个月就拿点死工资，犯不着拼命到这一步，她一把搂住无色拔腿就跑。
　　无色的【石化】被迫中断，她体内的能量本就透支严重，这一泄气，立刻虚弱无比，没法再杀死王子凯了。
　　她干脆不再挣扎，任由艾曼搂着自己逃走。
　　王子凯就卡在死亡边缘，一只脚踏进地狱的大门，一只脚还踩在门外。
　　“跑啊！愣着干嘛！”
　　全程打酱油的赤蜂比谁都激动，他抱起昏死过去的顽鼬，头也不回地朝着传送门的方向跑去。
　　其他人也纷纷扶起受伤或昏迷的同伴撤退。
　　麒麟微微皱眉，他松开李某人的轮椅，拄着拐杖，快步走向处于石化状态的王子凯。
　　“别去。”
　　李某人喊住麒麟，“格里高的毒素操控范围不比你的精神射线短，而且九嗣可能还有其他埋伏，你没必要冒这个险。”
　　麒麟停下脚步。
　　的确，对面的人又不是神嗣高阳，他没必要冒险。
　　转眼，汽车开到王子凯身边，在他身边一个漂移转弯，张伟顺势一把将石化的王子凯给捞到后车厢上。
　　车子迅速开走。
　　整个过程，格里高都驾驭着一个巨大的骷髅头，虎视眈眈地悬浮在麒麟和李某人前方不远处，保持着一种威慑力，仿佛在说：你要敢动手，我就让骷髅头爆炸成无数的毒素粉尘，大家一起同归于尽。
　　“快！快快快！加速！”高欣欣大喊。
　　红晓晓的油门早就焊死在脚上，她用力攥着方向盘，满脸都是泪水，她喜极而泣：“太好了，我，我没死……在麒麟眼皮底下转一圈竟然没死呜呜呜……”
　　【九寒：红晓晓！王子凯身上有发夹，先救人！】
　　【红晓晓：可……可是我在开车啊！】
　　【张伟：你就不能一心两用么！】
　　【红晓晓：我又不是队长，我做不到啊……】
　　【格里高：不用救，这小子没事，心跳还在，他脸上的石化迹象也在消退。】
　　【九寒：……】
　　【张伟：凯哥牛逼啊！】
　　【九寒：所有人，立刻撤退，各自藏好，然后去约定地点汇合。】
　　【张伟、红晓晓、奈奈、陈萤：是。】
　　后车厢上，格里高放下王子凯，站起来，从张伟手中抢回喇叭，一边拍打副驾驶的车门，一边朝里面的高欣欣大喊。
　　“高欣欣！开门！还我稿子！”
　　“你有本事偷稿子！你有本事开门啊！！”
　　劫后余生，高欣欣脸上决绝消失不见，她激动得又哭又笑，将脑袋钻出车窗，双马尾在风中甩动。
　　她开心地大喊：“格里高！你刚才真帅！”
　　格里高一愣，有点不好意思地摸摸头：“嗨，这算什么，我年轻时更帅……”
　　格里高忽然反应过来，又举起大喇叭：“别扯这些有的没的！我稿子呢！你到底把我稿子藏哪了！”
　　“我根本没藏！”高欣欣目光狡黠地坏笑起来，“我就帮你把稿子整理了下，分好类，全部挪到E盘了，你怎么可以把稿子存C盘啊，要是系统重装就全没了，笨死了！”
　　格里高蒙了：“真……真的？”
　　“爱信不信。”高欣欣做了个鬼脸，缩回脑袋，重新在副驾驶上坐好。
　　高欣欣系安全带，长长舒了一口气：“这次任务……算成功了么？”
　　“嗯。”红晓晓点点头，抹掉脸上的泪痕，止住哭腔：“虽然，虽然有人受伤，但目的达到了，我们成功了。”
　　“我哥那边……”高欣欣看向前方，目光闪烁着坚定的光：“也一定会成功。”
　　“嗯！”红晓晓重重点头。
　　……
　　五分钟后，麒麟跟李夫人看着前方巨大而焦黑的陨石坑。
　　了了带着两个组员小跑：“会长、副会长，剩下的炸弹全部拆除，附近没找到九嗣的人，他们全部逃走了。”
　　“辛苦了。”麒麟微微颔首，重新戴上了眼镜，了了顿时感觉那种无形的压迫感弱了一半。
　　李夫人轻叹一声：“果然如炎凉长老所料，这边才是虚招。”
　　了了表面镇定，心中疯狂吐槽。
　　——不是吧！搞这么大动作竟然只是“虚招”，这九嗣也太癫了！
　　——怪不得一直不见青龙和炎凉，他们估计去对付九嗣的“实招”了，总感觉两位长老有点危险啊！
　　——算了，关我屁事，我还是继续苟着吧。
　　麒麟低头看一眼石英腕表。
　　“炎凉那边，差不多要有消息了。”
　　“希望是个好消息。”李某人说。


第七百七十六章 故地重游
　　深夜，尼国。
　　乔装打扮后的高阳、青灵、罐头、可又四人于晚上10点下飞机，乘坐出租车前往三角塔景区。
　　四人刚潜入景区的沙漠，就见到了等候多时的鸦鲨。
　　鸦鲨的天赋决定了他在水中很强，在陆地上却战力平庸，所以高阳安排他执行其他任务。
　　迷雾世界中几乎所有的“孤岛”都有官方水路，高阳便安排鸦鲨提前很多天来到尼国，在三角塔景区附近放风。
　　此刻，一轮银月高挂，灰冷色沙漠上，站着五个人影。
　　鸦鲨披着一件宽大的亚麻长袍，裹着头巾，有那么点入乡随俗的味道了。
　　他盯着高阳的胸口：“队长又来了。”
　　“嗯。”高阳淡淡一笑，“上次来尼国，还是上次。”
　　“队长，你怎么也爱说废话拉。”夜晚的沙漠很冷，罐头正好穿上高阳送她的“圣诞节礼物”，那件红色大衣。
　　“活跃一下气氛。”高阳看一眼鸦鲨：“鸦鲨，你做得很好，快回去吧，剩下的交给我们。”
　　鸦鲨没走，他犹豫了一下，似乎想说什么。
　　“还有事么？”
　　“我，”鸦鲨盯着高阳的胸口：“我想见朱雀长老。”
　　高阳点点头：“回去找九寒，他会带你见她。”
　　鸦鲨点点头，转身就跑。
　　四人看着鸦鲨急切的身影消失在沙漠中，一时间心情复杂。尤其是可又，在得知朱雀出事后，她就一直想去秘密基地照顾她，高阳没同意，暂时也没让她们见面。
　　“走吧。”
　　高阳转身，向着沙漠中心进发。
　　这次没有骆驼代步，四人踩在黄沙中，深一脚浅一脚。
　　可又和罐头第一次来沙漠，虽然是在执行任务，但还是忍不住拿出手机，对着月色下宏伟、古老又失落的三角塔拍照。
　　青灵跟高阳走在前头，青灵低声问高阳：“说吧，详细计划。”
　　“埋伏他们。”高阳回答。
　　“那个地下遗址？”青灵问。
　　高阳点点头。
　　“埋伏谁？”
　　“青龙、炎凉、或者麒麟，还有他们的部下。”高阳声音平静：“究竟谁会来我也不清楚，应该不可能一起来，他们还得留一部分人防守基地。”
　　青灵微微蹙眉：即便如此，他们四人要对付海川团一个行动组，甚至两个行动组还有些勉强，不过高阳都说是埋伏，自然有他的计划。
　　“不过，你怎么知道他们就一定会派人？”青灵问。
　　“我借柳轻盈的口，告诉了麒麟工会一个情报，天赋升8级一定需要圣水，目前在这个迷雾世界，唯一还能提取圣水的生兽尸骨，只剩地下遗址的木乃伊。”
　　青灵微微看了一眼高阳：“这个情报是假的？”
　　“也不能说是假的。”高阳嘴角出现一抹苦涩：“你不是亲眼看到么，我爸在我妈的帮助下直接从3级升到8级，这说明圣水肯定能让天赋快速升八级，只是这个方法过于激进，也未必是最正确的方法。”
　　“你确定他们会上钩？”青灵问。
　　“一定会。”高阳很有信心。
　　青灵点点头，不再多问。
　　平静的沙漠，忽然吹来一阵微风。
　　高阳回头一看，是罐头在帮可又拍照，罐头觉得如果衣服和头发飘舞起来会更有动态感，便自行造了点风。
　　可又侧对着镜头，略显局促地撩了一下脸上舞动的发丝，罐头趁机“咔嚓”了几张。
　　“完美，超有故事感！”罐头竖起大拇指，将手机交给可又：“该我了哈哈。”
　　“好。”可又接过手机，刚要拍，发现高阳和青灵正看过来，顿时有点不好意思。
　　“拍吧。”高阳很平和：“还有时间。”
　　“谢谢队长。”得到了队长的批准，罐头放得更开了，以夜色下的三角塔为背景，摆出了好几个搞怪poss。
　　随后，罐头大眼珠一转，嘿嘿笑道：“队长，我可以跟你和青姐合影一张么，来都来了，打个卡吧。”
　　罐头不敢只邀请队长，这样意图太明显。
　　“我没问题。”高阳看一眼青灵。
　　青灵也无所谓，点点头。
　　两人走过去，可又蹲下，举着手机，不忘指导动作：“队长，你站中间，罐头，你挨队长近一点……嗯，头歪过来点，别挡住三角塔……好，好就这样，别动，三、二、一……茄子！”
　　“喀嚓——”
　　拍完照，四人继续在沙漠中前行。
　　可又将照片分享到了三人的手机上。
　　高阳看了一眼照片，他站在中间，青灵站在左边，罐头站右边。他脸色平静，看起来像在拍证件照，青灵则一脸冷漠，一手自然下垂，一手放在腰间的刀柄上，一脸“拍完了没我赶时间”的酷飒。
　　只有罐头像个游客，微微斜着身体，脑袋若有似无地靠在高阳的肩上，左小腿微微翘起，神色略微拘谨，抿嘴微笑。
　　高阳发现，罐头穿着红色大衣似乎比之前更合身了。
　　他随口一问：“罐头，你长高了？”
　　“啊？有么……”罐头笑了：“我好久没量了，不知道诶。”
　　“可能是头发蓄长了一些。”可又说。
　　高阳看一眼罐头，颇为感慨：“刚见你时还是蘑菇头，现在头发都快到肩膀了。”
　　罐头顿时脸红了，低头拨了一下耳边的头发，“啊哈哈，我头发是长得快。”
　　其实她之前打算剪回蘑菇头，好打理一些。不过红晓晓劝她别剪，理由是这样搭配大衣会更好看。
　　——小红，你果然没骗我，队长都觉得我长高了，四舍五入就是夸我好看了吧！
　　罐头心里美滋滋的，一路都沉浸在喜悦中。
　　四人又走了十分钟，领头的高阳停下：“到了。”
　　四人站在一座小沙丘上，脚下是一个小盆地，细看会发现它是一个圆形，周边的痕迹十分明显，像某种特殊的力场在暗暗维持着这个盆地的边界。
　　“这里就是……祭坛？”罐头问。
　　“嗯，生兽不激活时就是这样。”高阳解释着，“罐头，到你了。”
　　“好。”罐头深吸一口气，抬起双手，发动5级【疾风】。
　　顿时，盆地中央出现一道小型龙卷风，它像一个钻头，钻进黄沙下，一时间黄沙漫天飞舞，遮天蔽日。
　　四人顶着“沙尘暴”，靠近了小型龙卷风，很快，脚底的沙子开始流动并且往下陷。
　　“闭气！手拉手！”高阳伸出双手。
　　四人立刻手拉手环成一圈。
　　“哗啦——”
　　几秒后，四人同时陷入了流沙中。


第七百七十七章 可惜啊
　　和上次的经历相同，高阳持续下陷，被流沙掩埋了十多秒，接着脚下一空，高速坠落。
　　青灵早有准备，御刀飞行抓住了大家，四人安全落地，各自拍去头发和衣服上的流沙。
　　罐头心疼地抖落掉大衣上的沙子，早知道这么夸张她就换件衣服了，这样折腾下去衣服都要坏了。
　　高阳制造出一个小火球，走在前面带路。
　　高阳和青灵不是第一次来，神色镇定。
　　可又和罐头四处乱瞄，对眼前的一切既惊奇又警惕，总担心黑暗中会钻出什么可怕的东西。
　　很快三人来到神庙门口，穿过已经干涸的小河道，见到高耸的城墙，四人钻进城墙中央的奇怪窄道和一片石柱林，总算来到神庙中央的圆形广场。
　　高阳用火焰点燃了脚下凹槽中的特殊燃料，地面立刻燃起一个巨大的生兽图腾，照亮了四周。
　　广场中央的方尖碑静静矗立在那，碑上的古老壁画鲜艳、神秘、诡异。
　　方尖碑下放着一口很具有压迫感的黑棺，它由特殊的黑石制成，棺盖上附着乌金属制成的浮雕，是一个华贵又艳丽的沉睡中的女王，棺材上也镶嵌着不少乌金属装饰。
　　罐头和可又看呆了，虽然之前看过照片，但亲临现场，这种震撼感还是无法比拟。
　　罐头盯着方尖碑下的黑棺，忽然就想起了某件小事。
　　之前，雄叔曾跟罐头吹牛，说他跟棺材里的小怪物激战了三百回合，结果被曼蛇哥无情拆穿，原来雄叔开局就躺下了，打完才醒，只来得及拍两张照发群里。
　　如今，雄叔跟曼蛇哥都走了，虽然九嗣又加入温柔的陈萤姐，社交牛逼症张伟，还有坚强懂事的洇洇，但某种热闹还是回不去了。
　　罐头的胸口一阵酸楚，接着空洞洞的。
　　这已经不是悲伤和难过，非要说的话，应该是物是人非后的孤独，一种被抛弃的失落感，曾经的5组只剩下她和队长了，可队长早已不再属于5组，他属于整个九嗣。
　　5组，似乎只剩下罐头了。
　　曾经那些只有5组的人才有的默契，才能听懂的笑话，才会聊起的话题，再也不会有人提起了。
　　就像是青春故事中那本尘封于时光中的同学录，大部分人都不会意识到，想要在同学录上记下时光的那一秒，正是时光开始被遗忘的第一秒。
　　罐头轻叹一声，打起精神，跟着大家走向方尖碑。
　　高阳走在最前头，开始下令：“我们先将石棺的生兽转移走，再布置陷阱……”
　　“小心！”
　　青灵一直在警戒四周，率先发现偷袭。
　　一根长达三米的五彩元素之枪——其实它的造型更像一根“五彩麻花”，忽然从天而降，直刺高阳的天灵盖。
　　青灵手中的两把乌金刀立刻飞起，冲向元素之枪，两者相撞，元素之枪顿时爆炸，无数的元素颗粒化为枪林弹雨将四人覆盖。
　　罐头已经及时召唤出一面风元素之伞，挡住了无数的元素子弹。
　　高阳眸光一冷，抬头看向广场入口方向的石柱林中，两个身影缓缓走出来，正是戴歪脸面具的炎凉和他的护法零仇。
　　“零仇，我说过要服从安排。”炎凉语气有些不悦。
　　“抱歉啊，我实在等不及了。”零仇阴鸷地笑着：“我怕下手太慢，人全被你们杀光了。”
　　“队长。”罐头声音微颤，慌了神：“我们好像……被埋伏了。”
　　无需罐头提醒，高阳已经明白自身的处境。
　　广场四周的石柱林中，每个方向都走出了敌人，并慢慢朝着他们包围过来。
　　“小心！背后也有人！”可又大声提醒。
　　高阳、青灵迅速回头，青龙、六霜一起走出了昏暗的石柱林。
　　“计划被识破，他们提前来蹲了。”青灵微微俯身，做好迎战准备。
　　高阳还是沉默，快速环视了一圈所有敌人。
　　炎凉、零仇拦截在正前方，青龙、六霜堵住正后方。
　　高阳的左手方向站着森鹤、古狮和酥魅，三人神色各异。
　　森鹤十分防备，浑身已经植物化，他很清楚自己跟九嗣这些人的差距，虽然有青龙、炎凉长老坐镇，但真要打起混战，谁也顾不上谁。
　　古狮骑在巨狮的背上，脸上是自信的笑容，心中却有些倦怠。
　　老实说，他已经受够了没完没了的同胞相残，希望这次能解决神嗣，彻底为这场内战画下句号。
　　“神嗣的滋味，一定很美。”酥魅穿着单薄的吊带裙，身体丰满又柔软，她修长的食指抵住下巴，狭长的丹凤眼中流淌着娇嫩欲滴的情欲。
　　“你可以去问问核东和叨哥，他们最清楚神嗣的味道。”森鹤冷眼讥讽，实则为了提醒队友不要放松警惕。
　　“呵呵。”酥魅还是笑着，“说不定，他对女人会很温柔呢。”
　　高阳的右手边走出四个人，分别是花龟、砭镰、乱鉴和青天高。
　　花龟没有轻敌，直接跟砭镰、青天高组合成“三头六臂”。
　　青天高这位新成员的天赋是【人格杀】，可以通过精神入侵，让目标在短时间内分裂多个人格，人格之间没有主次，难以调和，轻则短时间内丧失行动力，重则精神崩溃变成真正的疯子。
　　花龟让砭镰和青天高的天赋融会贯通，有【记忆裁缝】的协助，青天高的【人格杀】只需要两秒就可以得逞，近战十分强力。
　　再加上花龟的守护系加成，正好可以弥补两人防低血少的缺点。
　　这次任务，青天高是主动要求参加的，他既然跟老哥黄地厚打赌看谁能活到最后，那就必须全力以赴，他可不想输给老哥。
　　乱鉴还是一副畏缩模样，他站在一旁，局促得像个局外人，他早想好了，一会开打后他就找光滑的镜面躲起来，看情况出一下手。
　　高阳心中确认了人数：一共11人，战士、元素、精神、毒素、控制、辅助，守卫，各种战力类型都到齐了，相信他们还事先吃下了复活药。
　　看来炎凉这次准备充分、势在必得，他们四人插翅也难飞。
　　“高阳，我早看穿你的把戏。”炎凉上前一步：“束手就擒吧，没必要再出现无谓的牺牲，你只要交出自己的命，她们三个都可以活，内战也将结束。”
　　“麒麟没来么？”沉默的高阳，终于开口了。
　　炎凉一愣，忽然有一种很不详的预感，高阳完全不慌，仿佛一切都在他的预料之中：“什么意思？”
　　“可惜啊。”高阳轻叹一声：“只能下次再杀他了。”
　　炎凉心中一惊：这小子疯了么？他哪来的自信？还是说他知道自己走投无路了，在虚张声势玩空城计？
　　炎凉出现短暂的犹豫，但理智告诉他，眼下的局面高阳必败。
　　他抬起手，这是作战的信号。
　　十一人如箭在弦、一触即发，他们早已商量好战术，布置好天罗地网。
　　炎凉即将挥下手时，高阳忽然伸出双手，抓住身边的罐头和青灵，朝自己用力一拉，将两人紧紧抱在怀中。
　　同时高阳后退一步，确保躲在自己身后的可又贴到自己的背后。
　　青灵、罐头、可又完全没料到高阳这一出，直接懵了。
　　高阳没时间解释，他手中不知何时多出一个炸弹引爆器，在按下按钮的瞬间，他大喊一声：“绝对结界！”
　　高阳的脚下涌现出浓郁而耀眼的金色能量，它们飞速蔓延并竖起，变成一个电话亭大小的金色能量结界，将四人关在里面。
　　其实高阳完全可以制造更大一点的结界空间，四人便不用如此拥挤，但高阳体内的能量有限，能省则省。
　　看到绝对结界的瞬间，炎凉、青龙几乎立刻猜到接下来会发生什么事。
　　其他人也预感到大事不好，但他们什么都来不及做，只能惊讶地睁大双眼，脑中闪过一个念头：“高阳竟然领悟了【绝对防御】！”
　　炎凉大喊：“快跑——”
　　……
　　尼国，三角塔景区。
　　凌晨的沙漠荒凉而辽阔，放眼看去，只有犹如海浪的灰蓝色沙丘，它看上去和以往的夜晚没什么不同，既美丽又落寞。
　　“轰——”
　　忽然间，一道直径长达五百米的火柱从这片灰蓝色的“海浪”中冲出来，它直奔苍穹，犹如一根连接天地的红色光柱，深沉的夜幕都被捅出了一个大窟窿。
　　天地之间惨红一片，压抑得犹如世界末日。
　　接着，爆炸中心出现一个巨大旋涡，四周的流沙纷纷被吸纳进去，同时，更多的黄沙扬到了天空，演化成一场覆盖了整片沙漠的沙尘暴。
　　一分钟过去，沙尘暴才渐渐平息，沙漠中央的旋涡已经变成一个深不见底的巨大深渊，深渊的底部，正是地下遗址的方尖碑中央广场。
　　只不过，这个广场已被夷为平地，绝大部分事物都不剩下，只有焦土、浓烟和一片燃烧的火海。
　　当浓烟渐渐散去，火海之中隐约出现一团微弱的金光，慢慢的它变得清晰，那是一个半透明的淡金色“电话亭”。
　　高阳、罐头、青灵、可又四人前胸贴后背地挤在里面，毫发无伤。


第七百七十八章 妄空
　　罐头的正脸贴着半透明的结界，鼻头被挤压变形，嘴巴长成了一个大大的“O”字，瞳孔地震。
　　一切发生得太快，太离谱，太荒谬，罐头的脑袋完全转不过来，直接宕机了。
　　“队长，你，你你你你做了什么？”
　　“没做什么。”高阳面无表情，眼神冷酷：“不过是把元旦节收到的礼物，还给了他们。”
　　事实上，炎凉没猜错，高阳就是想把他们引到这，再进行伏击。
　　只不过，这个“伏击”很早就布局了。
　　早在高阳从柳轻盈那弄炸弹之前，他就让九寒想办法弄到了炸弹，然后让鸦鲨走水路把密封的炸弹运到尼国。
　　从柳轻盈那弄到的炸弹，仅仅用来炸海川团的地下基地，成功与否都不重要，当他们发现炸弹数量对得上时，就更加不会怀疑高阳把炸弹用在了其他地方。
　　鸦鲨并不清楚自己运送的东西是什么，他按照指示将这些东西秘密送往沙漠藏好，再等高阳过来接洽。
　　去极光镇前一晚，高阳先来了一趟尼国沙漠，跟鸦鲨碰头，拿到炸弹。
　　接着高阳潜入生兽祭坛下的神庙遗址，将炸弹全部赋能了，再埋进方尖碑下面。
　　这也是为何今晚鸦鲨见到高阳会说：“队长又来了。”
　　鸦鲨只是单纯不明白两天前才来过的高阳为何又来了，高阳赶忙玩了个梗转移话题，不想暴露此事。
　　接下来，高阳带青灵、罐头、可又进入地下遗址，都是在演戏，只不过他把所有人都骗了。
　　果然，炎凉轻易拆穿高阳的前两层计谋，并将计就计，提前埋伏高阳。
　　对高阳而言，不管是麒麟、炎凉还是青龙，只要有人过来埋伏他，计划就成功了。
　　因为高阳的真正胜负手是【绝对防御】。
　　该天赋从领悟到现在，高阳从没当任何人的面使用过，也没告诉过任何人，就连青灵、九寒和高欣欣都不知道，就更别说炎凉了。
　　半吨炸药，4级【爆破专家】赋能，超近距离引爆，威力达到10倍，在敌人毫无防备、始料未及的情况下，其杀伤力比元旦节那晚青龙超远距离下的“最强一拳”只多不少。
　　不过，高阳还没天真地以为，这一击可以全歼敌人。
　　“战术只说一遍。”高阳语速很快：“罐头吹走烟雾，带可又隐身，青灵跟我对付剩下的人，可又吹口哨辅助，时机自行判断。”
　　“明白！”
　　“是！”
　　“嗯。”
　　高阳深吸一口气，目光如炬，大喊一声：“复仇！”
　　“刷——”
　　一瞬间，高阳解除了绝对结界，挨在一块的四人迅速分开。
　　“啪！”
　　罐头双手用力合十，往两边猛地一拨：“拨云见月！”
　　“哗啦——”
　　两股飓风骤然出现，犹如两只巨手朝两边拨开，瞬间驱散爆炸废墟上的所有烟雾，完全被摧毁的地下遗址展露无遗。
　　三十米外，果然出现一朵洁白的冰晶莲花，就像一座景观假山，它的表面破损严重，花瓣多处凋零。
　　高阳很清楚，冰元素和水元素的完美融合，让她能够瞬间召唤出抵御大爆炸的防御招式，这种能力，高阳之前用幻影炸玄武大楼时就见识过了。只不过这次，普通厚度的冰晶不可能奏效，必须全力制造出一朵巨型冰莲花。
　　优点是拥有极强的自保能力，缺点是不可能马上解除，即便六霜以最快的速度消融掉冰晶莲花也需要十几秒。何况，莲花内的她无法知道外面的爆炸何时结束，保险起见，一定会多等待一会。
　　“咔、咔咔咔——”
　　冰晶莲花的表面出现了更深的裂缝，看样子，六霜打算出来了。
　　高阳又怎么可能给她这个机会。
　　“绝对结界！”
　　高阳迅速冲向目标，拉近到施法距离，双手合十，眼中金光闪耀，液体状的金色能量从他的脚下冲出，化为一条贴地的火线，迅疾冲向冰莲花。
　　“崇崇崇——”
　　金色火线炸开，幻化为六面半透明的结界之墙，它们像折叠的纸箱，将冰晶莲花迅速包裹其中，盖上了“盖子”。
　　五秒后，绝对结界内的冰莲花终于全部碎开，内部的六霜和青龙毫发未损。
　　青龙立刻发现封锁住自己的绝对结界，他眉头一拧，一拳打在半透明的结界上——没用，绝对无法破坏。
　　接下来的十分钟内，青龙、六霜将被关在狭窄的绝对结界内，寸步难行。
　　高阳四人有十分钟，先对付其他人。
　　目睹这一切的青灵没有因为高阳连自己都骗而生气——这事回头再说。
　　她立刻明白高阳的战术——逐个击破。
　　她开始搜索其他敌人，很快有了结论：“只剩炎凉和零仇，其他人都死了。”
　　高阳六感全开地环视一圈，也得出相同的结论。
　　古狮、酥魅、乱鉴根本来不及反应，也无法承受可怕的大爆炸，直接灰飞烟灭，什么都不剩下。
　　森鹤稍好一点，还留下小半截尸体，他一出场就发动【植物】全副武装，但依然不可能抵挡这种程度的爆炸，胸口以下的身体直接消失。
　　他的上半身还残留着来不及收回的“藤条”，静静燃烧着，像一截被雷电劈中的木头。
　　花龟、砭镰、青天高三人因为处于三头六臂的状态下，防御得到一定加强，因此还留有部分尸体。
　　不过这三头六臂变成一头两臂。
　　头是花龟的，两只手臂是谁的，老实说高阳没能分清，也没时间去分清。
　　可以确定的是，他们三个还粘合在一起，血肉模糊，内脏翻飞，看上去就像一只被啃过的“凤爪”，复活药也没用了。
　　结论：死亡七人，存活两人。
　　高阳的目光锁定不远处的两个人影，炎凉和零仇。
　　两人站在犹如断壁残垣的元素之墙内，很显然，大爆炸的瞬间，零仇发动元素之墙，试图建筑起元素之墙抵挡住伤害。
　　可惜他的元素之力并不如六霜的6级【冰霜】和【水神】一样专精，单论及时防御的话，根本不在一个级别。
　　事实上，如果不是炎凉发动最大强度的“空间扭曲”，强行吸走了两人周身大量的爆炸伤害，两人的下场只会跟其他人一样——灰飞烟灭。
　　尽管活下来了，但两人还是受了很重的伤。
　　零仇半蹲在地下，浑身严重烧伤，左脸完全融化，左眼球也只剩下一个焦黑的黑洞，像是燃烧了一半的蜡像。
　　他阴鸷的右脸在愤怒和痛苦的交织下变得极度狰狞：“畜生……我要，我要杀了你们……我要杀了你们……”
　　“啊啊！！”
　　零仇大喊一声，背上长出两只彩色元素之翼——他的【元素精灵】借助神迹符文突破4级，刚才在极端的愤怒下升到了5级。
　　“刷——”
　　他冲向高阳，高阳看都没看他一眼。
　　青灵双手一扬，两把长刀飞回手中，蝴蝶双刃则钻进她的脚底，她御刀飞行，冲向零仇。
　　两人迅速交战，打得难解难分，缭乱的青色刀光和五彩斑斓的元素四处飞荡，犹如群魔乱舞。
　　高阳面无表情，一步一步地走向炎凉。
　　炎凉的整条右手臂都炸断，身上是大大小小的伤口，黑色棉衣被烧得残破不堪，内里的血肉模糊一片。
　　他的歪脸面具也只剩下小半边，并出现了裂痕。
　　“咔咔咔——啪。”
　　终于，面具彻底破碎，从他的脸上滑落。
　　面具下的脸，是姜爷。
　　高阳毫不意外，似笑非笑：“姜爷，又见面了。”
　　“呵。”
　　姜爷捂住流血不止的断臂豁口，脸色苍白，声音沙哑：“臭小子，居然领悟了【绝对防御】，我低估了你的成长速度。”
　　虽然时间紧迫，但有一件事高阳必须确认。
　　“姜爷，你不希望开门，所以麒麟也从没想过开门，对么？”
　　炎凉不语，相当于默认。
　　“你跟麒麟，才是人类最大的敌人。”高阳继续说。
　　炎凉还是不语。
　　“不管麒麟有什么野心，注定会失败；不管你的答案是什么，注定是错的。”
　　高阳拔出腰间的乌金匕首，对准炎凉的脸：“我会杀了你，杀了青龙，杀了麒麟，杀了李某人。”
　　“我会带领九嗣走出黑夜，见到曙光。”
　　“而你们的尸骨，将在黑夜中腐烂，什么都不剩下。”
　　高阳的情绪并不愤怒、也不激昂，透着很平静的笃定，仿佛在说“天是蓝的”“雪是白的”这种再自然不过的小事。
　　炎凉沟壑丛生的眼角一点点收紧，苍老的眼神一点点冷下来。
　　他盯着高阳的脸，慢慢站直身体，左手轻轻一抹，右肩上的豁口止住了流血。
　　老人上前一步，像所有妄兽见到觉醒者那样自我介绍道：“观察者领袖，姜爷。能力，妄空。”


第七百七十九章 休想得逞
　　战场另一边，零仇接着元素之翼飞翔在半空，不时召唤出密集的元素标枪刺向青灵。
　　青灵双脚踩着双碟双刃，早已人刀合一，像一只灵活地飞鸟，或闪躲元素标枪，或挥出刀气斩碎。
　　青灵快速逼近半空的零仇，距离不到十米时，青灵双腿一弯，猛然跃起，双手带着两道冷魅的青色刀光，直冲头顶上空的零仇。
　　零仇来不及避开，背后的元素之翼迅速朝着胸前合拢交叉，挡下青灵的一击。
　　“磅——”
　　两把长刀带着凶厉的刀气斩在零仇的元素之翼上，顿时间，紊乱的刀气和绚丽的元素颗粒像大型的“蝌蚪烟花”一样四处飞窜。
　　如果将那一幕定格在瞬间，它犹如一副带有宗教色彩的中世纪油画，内容则是来自地狱的女战神与来自天堂的彩翼天使的宿命对决。
　　“叮——”
　　微妙平衡的三秒对抗后，零仇的元素之翼破碎成了无数元素颗粒，零仇浑身一麻，惊讶于青灵的刀气的强劲。
　　事实上，青灵这一击的势头也到了末端，她笔直坠落，在半空一个后翻，双脚再次踩在了蝴蝶双刃上。
　　青灵不想给零仇机会，她双膝弯曲，正打算再次跳向零仇，眼角余光却闪过一抹冷红。
　　青灵来不及看清那是什么，丰富的战斗经验和强大的本能让她立刻一个侧身旋转。
　　“咻咻咻——”
　　六道足以瞬间洞穿血肉之躯的红色冷光，朝着青灵“包夹”过来。
　　青灵的身体柔软敏捷，像一个在半空完成高难度动作的体操员，极限躲开交叉射过的六道红色冷光。
　　两秒后，青灵靠着蝴蝶双刃重新在半空站稳，猛然抬头。
　　零仇背后的元素之翼变为单一的风元素之翼，他居高临下，双手张开，两手的食指、中指、无名指尖闪烁着一个耀眼的红色小光球。
　　青灵眉心一紧，看来刚才偷袭她的六道红色冷光并未消失，它们被零仇出神入化的元素驾驭能力，赋予了“生命”。
　　这六道红光高速移动、折叠、交汇，像是在勾勒某种复杂的几个图形。
　　零仇的指头开始摆动，像是在敲击不存在的键盘。
　　“簌簌簌——”
　　六道纠缠交汇的红光接到命令，纷纷射向青灵。
　　“叮叮——铛铛——”
　　青灵一边闪躲，一边挥舞双刀，跟这六道灵活、狡猾的红色冷光交战，不时砍出绯红的光粒和青色的刀气。
　　渐渐的，青灵有些应付不来。
　　“咻——”
　　一道红光与她的后脑勺擦过，射入她的黑发中，马尾瞬间散开。
　　两秒后，另一道红光洞穿了她的左手臂，秀刀立刻从手中脱落。
　　青灵心中一惊，强忍疼痛，手指头一勾，脱落的秀刀立刻感受到召唤，冲向零仇。
　　零仇的风元素之翼再次交叠在胸前，挡下了秀刀的攻击，而他双手操控的红色冷光却没停下，再次朝着青灵包夹过来，眼看就要将她的身体开出几个空洞。
　　“嘘——”
　　可又出手了，吹出为时一秒的奇怪口哨。
　　瞬间，六道红色死光溃散成无数的红色光粒，零仇背上的风元素之翼也溃散开来，失去了翅膀的形状。
　　零仇思维强行出现跳脱，导致他忘记了控制元素之力。
　　当然，罐头的隐身也消失，她跟可又立刻显形，原来两人正躲在被炸飞的黑棺后面，两人手拉着手，大眼瞪小眼。
　　“刷——”
　　一秒后，罐头和可又再次隐身。
　　同一时间，零仇和青灵也迅速找回注意力。
　　青灵一个后空翻落地，迅速朝旁边一跃，下一秒，六道红色冷光追下来，射碎了地面的石块。
　　它们像六个红色撞击球，迅速弹起，再次追着青灵而去。
　　回到地面的青灵，虽然一只手臂受伤，只能单手挥刀，但行动力却大大提高。况且，在半空中是三百六十度全方位面临红色冷光的夹击，但回到地面，攻击面就小了不少。
　　青灵行云流水地挥舞唐刀，不断斩击和招架着袭击而来的六道红色冷光，一时间难解难分。
　　远远看去，青灵犹如妙曼轻灵的舞娘，不时旋转、跳跃、六道红光不断追逐她、缠绕她，却始终无法真正触碰到她，仿佛只是她用刀舞出来的六根红色飘带。
　　——妈的！
　　零仇急了。
　　曾经的他非常享受虐杀猎物的快感，恨不能把折磨对手的时间延到无限长。
　　可如今，被折磨的却是他。
　　这一场大爆炸让他受伤不轻，浑身疼痛难耐，体力和能量也在疯狂消耗，而眼前这个女人却游刃有余，完全没有被击垮的模样。
　　不仅如此，暗中还藏着两只危险的毒虫子，随时会偷袭他。
　　事实上，跟青灵交战的时候，不时有空气刃飞过来，都被他闪开了，这导致零仇一直要分心去提防，无法全力对付青灵。
　　——不能再拖了。
　　“喝！”
　　零仇大喊一声，双手握拳，六道红色冷光接收到命令，立刻飞回他的周身，并且高速旋转起来。
　　不仅如此，蓝风、苍火、紫雷、白冰这四种元素之力也从他的掌心冲出，它们化为耀眼的光华，围绕着主人急速旋转。
　　五种元素之力越转越快，变成了一个五彩斑斓的龙卷风。
　　零仇即将毫无保留，以消耗甚至透支体内所有能量为代价，发动一场席卷整个战场的五元素龙卷风。
　　事实上，这个深渊般的地下遗址废墟，正好给了他地利优势：龙卷风一经发动，任何人都跑不掉。
　　零仇没被爆炸毁容的半边脸上出现了阴鸷而暴戾的冷笑，但这个笑容很快凝固，变为了疑惑，接着是震惊。
　　零仇已经意识到，他的元素龙卷风起势太慢，甚至，还开始减速。
　　不知何时，罐头已经显形，她独自一人，御风飞行到了零仇对面的高空中，她双手对准零仇，十指最大限度地张开。
　　罐头的双眼圆睁，放大的瞳孔像两颗璀璨的蓝宝石，鼻孔溢出两道细小的血流，她脸色苍白，声音颤抖：“你……休想得逞！”
　　罐头能量全开，发动5级【疾风】，在零仇的元素龙卷风外制造出一个反向的龙卷风，试图抵消掉它。
　　发现罐头的零仇恼羞成怒：区区一个单元素天赋者，竟敢跟我【元素精灵】抗衡，简直不自量力！
　　“呃啊啊！！”
　　零仇大喊一声，再次“启动”元素龙卷风，顿时，空间都仿佛扭曲了，无数道彩色气流四处乱窜，能量一圈一圈地震荡。
　　“哇！”
　　七八秒后，罐头还是不敌零仇，她一口鲜血吐出，浑身一颤，像是被子弹打中的飞鸟，从高空坠落。
　　落地的瞬间，罐头以倒立的视角看向零仇和他周身即将成型的龙卷风，咧嘴笑了。
　　——我成功了。


第七百八十章 藏招
　　罐头跟零仇抗衡的时间虽短，却为青灵争取到了机会。
　　青灵不知何时踩在了一吨多重的黑色棺盖上，而这黑棺正悬浮在零仇的头顶——棺盖上附有乌金属浮雕，它既保护棺盖没被大爆炸摧毁，又让现在的青灵可以通过【金属】进行操控。
　　“金属之力！”
　　黑棺朝着零仇猛压下来。
　　“混账！”
　　零仇不得不抬起一只手，从四周的龙卷风中抽回风元素之力，抵挡棺盖的重压。
　　“嘘——”
　　可又的奇怪哨声再次吹响。
　　——我一共杀了多少人？
　　零仇思维忽然跳跃，对元素的驾驭出现了松懈。
　　一秒后，口哨声消失。
　　青灵抢先从思维跳脱中回来，她右手猛地一握。
　　“咻咻咻咻——”
　　两把乌金刀、两把乌金飞镖、蝴蝶双刃，纷纷从不同的方向刺向零仇。
　　它们虽然被6级【金属】的强大力量支配，却还是无法刺穿零仇周身的龙卷风壁垒，双方陷入一场角力。
　　几秒的僵持后，零仇的龙卷风还是占据上风，六把乌金武器开始高频震颤，眼看就要被龙卷风给卷入强大的惯性之中。
　　就在这时，青灵眼底掠过一丝锋利的紫色光芒，她大喊一声：
　　“雷电！”
　　“滋滋滋——”
　　早已注入到六把乌金武器中的雷电能量迅速激活，它们击穿了龙卷风，彼此连接，化为了三道电光，交叉打在了零仇的身体上。
　　“啊啊！”
　　零仇胸口一阵剧痛，浑身都出现短暂的麻痹，体内的能量路径遭到破坏，周身的元素龙卷风也在瞬间溃散。
　　“磅——”
　　头顶，青灵踩着沉重的棺盖直接坠落，砸在了零仇的头部，压着他落向地面。
　　地面上，等待他的是那口原本用来安葬木乃伊的镶嵌着乌金属的黑色石棺。
　　“磅——”
　　三秒后，棺盖盖住石棺，严丝合缝，将零仇关住。
　　与此同时，青灵双手握住刀柄，将狭长的唐刀猛地刺入棺盖中。
　　青灵染血的脸庞美丽而冷酷，双瞳紫如琉璃。
　　她的裙摆和长发朝上飞扬，四周出现“噼里啪啦”的紫色电流，它们化为万千的浮游，朝着上空游去，仿佛被某种神力吸引着。
　　三秒后，蓄力完成。
　　——发动6级【雷电】。
　　——雷霆万钧！
　　“磅磅磅磅磅——”
　　无数道比电线杆还粗的青紫色雷电从天而降，它们在三秒内争先恐后地劈下，全部精准地灌注进青灵手中的乌金唐刀中。
　　极致的电光几乎要将刀身融化，闪耀出刺眼的苍白光芒，连带着天赋的主人青灵也幻化为一只在雷电中涅槃的凤凰。
　　那一刻，罐头和可又只觉得天地间黯然失色，眼花缭乱的雷电和震耳欲聋的雷鸣，全世界所有的冷酷的审判仿佛都灌注进那口棺材。
　　三秒后，罐头、可又放下手臂，勉强睁开双眼。
　　青灵已经从黑棺上跳下，她背对黑棺，飞扬的黑色发丝中还残留着乱窜的电流，她的脸庞白如凝脂，胸口微微起伏，左手臂上淌着鲜血。
　　她微微低头，抬起右手。
　　“刷——”
　　身后，唐刀飞出棺盖，回到青灵手中。
　　“咔咔咔——”
　　整个石棺碎裂开来，变成一地黑色碎石和少部分融化变形的乌金属，在这些碎石块中，隐约还能分辨出一个几乎只剩下焦黑骨架的尸体。
　　该说不说，尸体和这一堆黑色碎块完美契合，组成了一座充满了死亡艺术感的坟墓。
　　——优雅！太优雅了！
　　罐头和可又早已经看呆，她们完全忽略了青灵为何会有【雷电】天赋这件事，就好像青灵本就应该这样。
　　其实，从北穗回来那一晚，青灵就领悟了【雷电】。
　　这成为她的底牌，她原本连高阳都没说。
　　执行复仇任务前，青灵发现高阳没把她带上，她知道是因为自己弱，被分到九寒小组，这让她莫名光火。
　　于是她提前跟高阳摊牌。
　　那晚，她握住高阳的双手。高阳立刻会意，通过【复制】探索到她的新天赋——竟然是雷电，且已经是6级【雷电】！
　　由于同类型的天赋【金属】摸索在前，【雷电】可以共用体内的能量路径，不到一周青灵就轻松升到6级，并将两种天赋融会贯通。
　　那一刻，高阳心情万分复杂。
　　一方面，他为青灵变强而高兴，一方面，他清楚青灵是非跟着他去尼国不可了。
　　虽然两个组的任务都有危险，但高阳直觉，尼国之行会更危险。
　　可青灵心意已决，高阳也不再反对。正如青灵所说，她的命是她自己的，用不着任何人负责。
　　这一刻，彻底杀死零仇的青灵已经十分疲惫，但她没有放松警惕，手中长刀一震，看向罐头和可又：“别愣着，事还没完。”


第七百八十一章 绝对上风
　　战场另一边，高阳跟姜爷的战斗同时发生着。
　　从交手开始，高阳就一直处于绝对上风。
　　理论上，即便是在高阳领悟【绝对防御】之前，如果能跟姜爷进行公平的1V1，也可以做到五五开。
　　姜爷的空间系能力的确诡谲多变，但高阳只要保持足够距离，专心感知危险，都能通过【瞬移】躲开。
　　况且高阳还拥有【幻影】，可以在真假身中切换，大大增加容错率。
　　再者，姜爷的空间能力也不能无限使用，无论【空间魔术】【空间搅拌机】还是【心脏小偷】耗费的能量都不小。
　　假设姜爷使用一次空间打击能力，高阳就发动一次【瞬移】来抵消，这笔买卖怎么算都是高阳更划算。
　　更何况，现在的高阳已经多出一个【绝对防御】，姜爷这边却少了一条胳膊，并耗费了巨大的能量。
　　老实说，姜爷竟然能靠扭曲四周时空吸走大部分的爆发伤害，光这一点高阳就相当震惊，作为妄兽，他强得有点离谱了。
　　总之现在的高阳对付姜爷就是碾压，这一幕是何其熟悉，只不过两者的位置调换了。
　　高阳虽然恨不能立刻杀死姜爷，为同伴报仇，但他还是选择开启【精神武装】，让自己处于绝对理智中，像机器人一样执行着最冷酷、正确的战术。
　　高阳跟自己的幻影围着姜爷快速周旋，不时扔出火球。
　　断臂的姜爷知道自己无法锁定高阳的真身，只能使用大面积覆盖打击的【空间搅拌机】，尽管如此，高阳还是靠着【瞬移】轻松逃离。
　　姜爷也是个老狐狸了，他很清楚高阳在进一步消耗他的能量，并伺机给他致命一击。
　　他故意卖了个破绽，让自己的一个转身迟钝了点。
　　果然，高阳动手了，他趁机一个瞬移来到姜爷身后，打出一记焰拳。
　　——空间置换！
　　姜爷发动了技能，瞬间，高阳和姜爷调换位置，高阳一拳打向空气，而姜爷已经站在挥拳的高阳背后。
　　姜爷右手一握，近距离发动【空间搅拌机】。
　　一时间，高阳周身是数不清楚的空间扭曲后的小漩涡。
　　“哒哒哒哒哒——”
　　高阳身体爆出无数的小空洞，直接穿成了马蜂窝，但他甚至都没发出叫喊声，因为这只是幻影。
　　姜爷早猜到高阳会用这一招，他已经感受到高阳的真身悄然来到自己身后。
　　姜爷根本没时间转身，直接调动体内能量，再次使用了【空间置换】。
　　一瞬间，姜爷再次跟身后的人调换了位置，并且故技重施，再次发动【空间搅拌机】。
　　两秒之内连续使用四次空间系能力，这对身体的损伤极大，也几乎不可能做到，但姜爷有底牌在手，勉强还是做到。
　　可迎接他的不是胜利，他眼角一抽，发现自己还是中计了。
　　第二次跟姜爷置换位置的“人”不是高阳，而是一块半透明的金色能量盾牌，这正是高阳“绝对防御”中的一招。
　　高阳之所以没用小火球，是因为火球的能量形态不同，靠近姜爷的背后时，即便在特别紧急的情况下，他也能通过细微的气流和温度变化，判断出身后的东西大概是什么。
　　但一个跟人体差不多大的固体状能量盾牌，在极速靠近姜爷时模拟出的感觉，跟人非常相似。
　　在十分紧急的情况下，姜爷很难立刻分辨。
　　况且，高阳先使用幻影迷惑再用真身偷袭这一招，也确实被他经常使用，这本身也迷惑了姜爷。
　　那一瞬间，姜爷的【空间搅拌机】直接捣碎了一面金色能量盾牌。
　　同一时间，高阳的真身闪现到姜爷的后侧方。
　　“咚——”
　　高阳一拳打在姜爷的脸上。
　　姜爷本就瘦骨嶙峋的身体“嗖”一声飞出，撞向地下废墟的一面焦黑岩壁上，接着弹回到了地面。
　　“吼——”
　　倒地的姜爷根本来不及站立，一条凶猛的焰龙贴着地面袭来，直接将他吞没并冲向后方的岩壁。
　　“轰——”
　　整个战场都被火焰爆炸的光芒给染红。
　　几秒后，战场归于昏暗，地面只剩下一条十米宽的焦黑沟壑，岩壁下已经被烧出一个满是岩浆石的溶洞。
　　可惜，姜爷还是没死。
　　在被焰龙吞噬的瞬间，他全力发动空间扭曲，不惜切断自己的一条小腿和腰间的一块血肉，从死亡边缘逃走。
　　几秒后，姜爷出现在了三十米之外。
　　“哇！”
　　他一口鲜血吐出，体内的能量路径彻底损害，能量也消耗殆尽。
　　他身上的黑衣残破不堪，脸部全是烧伤，血肉模糊，他的整条左胳膊，以及右小腿都不见了。
　　他勉强站立，就像是一个被鸦群给蹂躏过的残缺的稻草人。
　　高阳冷冷看着姜爷，心中没有任何同情和怜悯。
　　他脑海中甚至闪过一个念头：就这样杀了他，真是太便宜他了。
　　很可惜，他没时间去“享受”复仇，因为后面还有两个真正的强敌等着高阳——青龙和六霜。
　　高阳暗自运气，调动能量，即将发起最后的进攻。
　　“呵……”姜爷声音沙哑、残破、像是在漏风：“早知道你是神嗣，在离江那晚我就应该杀了你。”
　　“千金难买早知道。”
　　高阳这话说给姜爷听，也说给自己听。
　　高阳不废话，冲向姜爷。
　　忽然，他眉头一皱，姜爷体内……不，是姜爷胸前不对劲。
　　“乌——”
　　一圈奇异的灰蓝色能量从姜爷的胸前荡开，高阳迅速瞬移后退开来。
　　高阳看清楚了，姜爷的胸前闪烁出刺眼的灰蓝色光芒，他残破的身躯慢慢浮空，停在了离地面三米处。
　　“高阳，我知道你恨我，不过我还不能死……我的答案才是正确的，交卷，是我的使命……”


第七百八十二章 折叠
　　姜爷的双眼似乎“融化”了，变为两个白色旋涡，耀眼的灰白色能量喷薄而出，胸口也出现一个涌动、极不稳定的白色光团。
　　“呃呃呃呃呃呃……”
　　他的喉咙深处发出厚重、怪异、急促的叫声，像本应该出现在山谷中的无数呐喊声，被压缩到了他窄小的胸腔内，然而不得不爆发出来。
　　诡异之事发生了。
　　姜爷的腿无声地弯曲，以折断膝盖骨为代价朝前面折叠，同时他仅剩的手臂以手肘为支点折叠，折叠的手再以腋窝为支点向胸口的白色光团折叠。
　　同一时间，他的腿也一而再再而三地无声折叠，他的脑袋也朝胸口的白光折叠。
　　姜爷就像是一件黑衣和一条黑裤，平整而无声地不断折叠，最后全部折进胸口处的白色光团中。
　　三秒后，那团白光开始高速旋转，细线状的能量朝着四周扩散。
　　“咻——”
　　一道白光“吐”出，高速飞向高阳。
　　高阳迅速抬手，用【绝对防御】的能量给整条手臂附上一层金色手套，稳稳接住那个东西。
　　高阳仔细一看，吃了一惊，竟然是时空符文回路。
　　难怪姜爷这么强，能力【妄空】的他一直携带着时空符文，他虽不能像人类一样融合符文升8级天赋，却也能借用到符文的力量。
　　当初，麒麟不惜拿两块符文跟十二生肖交换时空符文，一方面是为了帮高阳升4级【瞬移】，背后却还藏着更重要的目的——加强姜爷的战力，为之后可能出现的内战做准备。
　　此刻的姜爷早已消失了，那团白光的能量也散尽，只剩半空中的一道空间裂缝。
　　“嗡——”
　　眨眼间，空间裂缝合上，仿佛从没存在过，姜爷也完全消失，像是从这个世界抹除了。
　　他快速思考，有了大致的结论。
　　姜爷利用时空符文和自身能力制造出的一道时空裂缝，这个裂痕的空间非常有限，刚好能容纳“折叠状态”的姜爷，就连时空符文的位置都没有，于是它被“吐”了出来。
　　没能杀死姜爷，高阳心有不甘，但眼下也只能作罢。
　　他收好时空符文，转身去支援队友。
　　发生大爆炸后的深渊废墟十分空旷，两方战斗隔了几百米距离，不过刚才跟姜爷战斗时，高阳还是隐约听到可又的口哨声。
　　他刚一转身，就看见无数的雷鸣聚集在了天空，朝着地面的一口棺材浇注下来。
　　接着世界苍白一片，只剩震耳欲聋的雷鸣声。
　　“磅磅磅磅磅——”
　　几秒后，高阳睁开双眼，正好见到青灵帅气地收尾，看来，她那边不需要帮忙了。
　　高阳赶到三人身边时，青灵朝受伤的手臂注入1/4的C药剂，再插回腰包中。
　　九嗣只剩两只C药剂，九寒小队带着一支，高阳小队带着一支，必须省着用。
　　“队长！”罐头见高阳毫发无伤，如释重负：“炎凉呢？”
　　“让他逃了。”高阳回答。
　　“没事，还有机会。”罐头安慰道。
　　高阳不再说话。
　　四人互看一眼，不约而同地转身，看向五十米外的金色小牢笼，青龙和六霜仍被困在里面，这几分钟，他们只能眼睁睁地看着零仇被杀，炎凉折叠消失。
　　结界还有差不多六分钟才会结束，不过高阳不打算拖那么久，因为这是在耗费他的能量。
　　高阳四人来到结界牢笼前，盘腿坐下，进行短暂的休息，同时思考接下来要怎么打。
　　高阳这次复制了三个天赋，分别是陈萤的【爆破专家】、九寒的【弱点】和红晓晓的【游戏玩家】。
　　【爆破专家】是为了制造大爆炸，一口气杀死大量敌人，这也是整个复仇计划的关键胜负手。
　　【弱点】则是用来对付青龙的——这次如果麒麟不来，青龙必然会来，而他也将是本次复仇的最强敌人。
　　至于【游戏玩家】，高阳思考很久还是决定带上，但高阳只准备了一枚乌金发夹，也就是说万一有危险，他只能复活一名同伴。
　　高阳虽然一身天赋，但体内能量有限。
　　即便他同时准备三枚乌金发夹也没有意义，他还要战斗，还要使用其他天赋，尤其需要用到【绝对防御】，这对能量是极大的消耗，必须节省再节省。
　　高阳不可能还有余力救三个人，仅仅是救一个也非常勉强，因此提前赋能三枚发夹给每一个队友佩戴，也是浪费能量的奢侈行为。
　　况且，即便高阳真能救三个——当高阳需要一口气救三人时，只能说明这次复仇失败，敌人不可能给半分钟的时间让高阳发动技能，结局只能是全灭。
　　高阳原计划是用炸药炸死六霜和青龙之外的所有人，以六霜的天赋和青龙的体魄肯定是能活下来。
　　他没料到，姜爷和零仇也活了下来，虽然受了不轻的伤。
　　高阳解决姜爷没耗费太多能量，但青灵杀零仇却算消耗严重，罐头也一样。
　　高阳发动【精神武装】，绝对冷静的大脑飞速运转，很快得出最优战术。
　　“我对付青龙，青灵你对付六霜。”高阳直视前方的敌人。
　　“嗯。”青灵盘腿坐在高阳身旁，双腿上放着长刀，正闭目养神，试图最大程度恢复一些体力和能量。
　　“罐头、可又，你们继续隐身，看情况支援。”
　　罐头和可又点头：“是。”
　　“可又。”高阳提醒道：“记住，你的口哨声只有两次机会。”
　　“为什么？”可又愣了下。
　　“青龙的【无限进化】有免疫机制，你吹第三次时他肯定已经免疫，这时你的口哨声只会拖累我们。”
　　可又脸色一沉：这个青龙，太可怕了。
　　思索几秒，可又鼓起勇气说道：“队长，其实我有个战术，你可以用【游戏玩家】重置场景，将他们一起重置，这样他们就会进入短暂的昏迷……”
　　“时间不够。”高阳打断道。
　　他也想过这个办法，但有“绝对结界”的保护，“时光重置”无法撼动。
　　如果解除“绝对结界”，青龙和六霜会立刻发起攻击，不可能给高阳半分钟时间来重置他们待过的场景。
　　可又继续说：“还有一个战术……”
　　“时间还是不够。”高阳再次打断，猜到可又要说什么：“我的结界一消失，他们会立刻行动，两秒足够他们逃离。”
　　青灵在一旁冷冷补充：“就算我们合力限制住他们两秒，到时候大家也得一起进入你的奇怪领域，最后死的是谁还不好说。”
　　可又无言，认识到自己太天真。
　　她想到的这些，高阳、青灵这种战斗经验丰富的人早考虑过了。
　　“听着，我们所有人的天赋，如果不能在两次内杀死青龙，绝不可能有第三次机会，可能第二次使用天赋，杀伤力都会大打折扣。”高阳声音严峻。
　　大家沉默了，虽然每个人都做好战死的觉悟，但此刻大家才真切地感受到面对强者的那种巨大压迫感。
　　“接着。”高阳将唯一赋能过的乌金发夹扔给罐头，罐头接住，愣了一下：“队长我不需……”
　　“服从命令。”高阳说。
　　“是。”罐头闭嘴，将发夹塞进风衣口袋。
　　高阳深吸一口气：“再休息一分钟。”


第七百八十三章 中场休息
　　“绝对结界”内的青龙和六霜并肩而站，面色凝重，双眼死死盯着结界外的高阳、青灵、罐头和可又。
　　两人猜到，结界很快就会消失，一刻不敢松懈。
　　“六霜，结界一破立刻逃走，我来对付他们。”
　　“不。”六霜拒绝。
　　“这是命令。”青龙说。
　　“不。”六霜拒绝。
　　青龙心中一惊，这么多年六霜从没拒绝过青龙的任何命令，今晚还是第一次。
　　“为什么要违抗命令？”青龙沉声问。
　　“……”六霜沉默。
　　青龙厉声质问：“回答我！为什么要违抗命令！”
　　“……”六霜眼中有什么柔软的东西一闪而过，她看着结界外的高阳四人：“我，找到了信念。”
　　青龙微微一怔。
　　六霜声音冰冷：“我是战士，绝不当逃兵；我是战士，杀害了无辜者就应该接受审判，绝不能逃避。”
　　十秒的沉默。
　　青龙长叹一声，眼神既沉重又欣慰：“既然找到了信念，那就贯彻到底。”
　　“是。”六霜坚定回答。
　　“我对付高阳，你对付其他人。”青龙说。
　　“是。”
　　“全力以赴，战场上没有仁慈，只有生死。”青龙眯起锐利的双眼：“记住，这是对你的审判，也是对他的审判。”
　　“是。”
　　大爆炸后硝烟和黑雾早已散去，这个身处沙漠下方的深渊底部，这片宽阔昏暗的焦黑废墟上，不知何时投下一片灰蓝色的月光，照亮了六人。
　　左边两人，站在一只闪烁着淡淡金光的立方体结界内，静静看着外面的人。
　　外面的四人，席地而坐，静静看着立方体里的人。
　　微风吹来，立方体外的四个人头发轻轻摆动，不一会，他们缓缓站起，活动了四肢，像在做热身运动。
　　消瘦的长发少年站在最前头，他抬起双手，将散乱的头发重新抓到脑后扎成小辫子，然后脱下已经破烂的长风衣，丢在地上。
　　少年旁边的高挑少女解开了黑色披肩，一件无袖黑背心下是饱满的身材和流畅的肩颈线条，她双手下垂，亮出两把寒芒闪烁的长刀。
　　身后两个瘦弱的少女，一个穿着风衣，一个穿着普通毛衣，她们后退两步，手牵着手，“刷”一声消失不见。
　　月光转暗，风停了，空气渐渐凝固，某种看不见摸不着的东西却在疯狂涌动，那是浓郁的悲伤、深刻的仇恨、决绝的杀意。
　　很快，它们凝聚成庄严与隆重的钟声，敲响在命运的节点上。
　　“叮。”
　　绝对结界破碎，金色光粒漫天飞扬，像是裁判开出的发令枪。
　　“刷刷——”
　　四个身影同时消失。
　　……
　　“轰——”
　　一秒后，高阳和青龙出现在十米高的空中，直接对上一拳。
　　高密度的能量在拳头之间炸开，像绽放的金色烟花，瞬间照亮整座深渊。
　　高阳拥有4级【绝对防御】的属性加成，体力、耐力达到1600点，即便如此，综合属性也只有青龙的一半。
　　但是高阳的【绝对防御】能幻化出一层金色护罩加身，就像穿上一件轻盈、灵活、坚固的铠甲，大大提高他的抗打击能力，足以让他跟青龙像战士一样对线。
　　青龙见高阳接下自己一拳，心中诧异：他的体魄完全提升了两个档次，不愧是最强守护系的【绝对防御】，而且，他的【绝对防御】应该突破了4级，发生质变，就这一身“金色铠甲”，当初的白虎可使不出来。
　　吃惊归吃惊，战斗却一秒不停。
　　青龙的拳头忽然张开，像是毒蛇探头，以快到肉眼无法捕捉的速度前进一寸，擒住高阳的手腕，朝他一拉。
　　高阳猝不及防，干脆顺势撞向青龙，同时左膝弯曲，猛地磕向他的小腹。
　　“啪。”
　　高阳的格斗术比王子凯要强上太多，但在青龙眼中依然不够看，他早有预判，抬起右脚将高阳弯膝的动作踢了回去。
　　同时，青龙打出了朴实一千拳。
　　“哒哒哒哒哒哒哒哒——”
　　暴风骤雨般的拳影遍布了高阳的全身，高阳的身体在拳影中疯狂抖动，不到三秒，身上的金色护罩碎裂开来。
　　接着，血水和金色能量在拳影中四处飞溅。
　　青龙打出三百拳时，敏锐地意识到拳头接触对方身体的触感不对——是幻影！
　　在青龙擒住高阳手腕的瞬间，高阳就迅速切换了真身和幻影，让幻影承受了接下来的伤害。
　　高阳的真身，悄无声息地瞬移到青龙的头顶上空。
　　他的右背上生出一双遮天蔽日的火焰之翼，照亮了深渊。
　　“焰拳！”
　　火焰之翼在一瞬间消失，它们化为极高密度的能量注入高阳的右拳之中，朝着青龙猛打出去。
　　一条足以瞬间将碳基生命升华的火焰之龙，咆哮着咬向青龙。
　　焰龙的范围太大，青龙不可能无伤闪避，也没有时间让他打出蓄力后的“严肃一拳”。
　　——三千快拳！
　　青龙顺势增加拳速，打出了更多的拳影，每一个拳影都附加着一个金色拳头的能量形态，它们像是无数盛开的繁花，迎向来势汹汹的焰龙。
　　顷刻间，数不清楚的金色拳头在跟焰龙的碰撞中升华，但更多的金色拳头簇拥而至，它们升华的同时也在不断磨损着焰龙。
　　远远看去，就像一条从天而降的火龙，一头扎进一台高速运作的金色搅拌机内，狂乱的热流一圈圈荡开，赤红的火焰和金灿灿的能量交相辉映，一时间将天空和地面变为红色和金色，就像一个炼狱熔炉。
　　激战中的六霜和青灵被这个“熔炉”波及，被迫暂停。
　　罐头带着可又飞到青灵身边，召唤出一面风墙，挡住能将人融化的热浪。
　　六霜也单手召唤出一面冰晶之墙，保护自己不被烧伤。
　　深渊底部的大熔炉沸腾了将近十秒，接着降下一场火焰和金色能量组成的磅礴大雨，高阳和青龙似乎打成平局。
　　青灵心中一沉：平局，就是负。
　　这代表青龙很快将不再惧怕高阳的【火焰】，第二次或许还能对他造成一定的威胁，但到了第三次，就是白费力气。
　　罐头也很清楚这一点，她心中着急：得赶快解决六霜，支援队长！
　　“叮——”
　　她解除风墙，拉着可又再次隐身。
　　青灵提刀冲向六霜，六霜双手一扬，眼前的冰墙化为十几条细长的冰蛇，朝着青灵蜂拥而去。
　　“刷刷刷——”
　　青灵左闪右避，同时挥舞双刀，华丽的刀光斩碎了冰蛇，同时她没有停下脚步，继续高速逼近六霜。
　　六霜冰冷的双眸中掠过一丝幽蓝的寒芒。
　　被青灵砍碎的冰蛇碎片，瞬间化为液体，准确说，是由无数水滴组成的锋利水线。
　　“嘶嘶嘶——”
　　锋利的水线从四面八方射向青灵，像是无数的珠帘，要将青灵给穿起来。
　　青灵一惊，她已经来不及脱身。


第七百八十四章 速战速决
　　——躲不开！那就不躲！
　　——看谁先死！
　　青灵右手臂爆发出百分之三百的力量，将手中的唐刀掷出去，在6级【刀神】和【金属】的加持下，唐刀犹如一发子弹直射六霜的胸膛。
　　六霜脸色一变，来不及闪躲，被迫中断对水线的控制，调动体内所有能量，迅速在胸前结上一层冰晶，就像一面护心镜。
　　“叮——”
　　唐刀刺入刚刚成型的“护心镜”上，将它击碎，同时力度大减，没能成功刺入六霜的胸口。
　　六霜只觉得胸口一阵剧痛，踉跄后退了几步。
　　她控制元素的精神力很强，体格却比较弱，这一击差点击碎她的两根肋骨。
　　“哗啦——”
　　青灵四周的水线失去操控，立刻化为普通的水滴落下，青灵就像是淋了一场瓢泼大雨。
　　青灵右手一张，想要召回自己的唐刀，却失败了。
　　她定睛一看，六霜的四周冲出几道不规则的冰柱，其中一根冰柱，将青灵的唐刀给冻住了。
　　六霜改变了战斗策略，想对付青灵，必须先夺走她的武器，这样她的战力将大大削弱。
　　青灵看穿六霜的心思，眉头一拧，单手提着绣刀冲向六霜，同时右手打出一个清脆的响指。
　　“隆隆隆——”
　　六霜头顶一暗，三条粗大的紫色闪电凭空出现。
　　六霜被关在绝对结界内时，目睹了青灵如何杀死零仇，知道她领悟了【雷电】，因此早有防范。
　　她提前往旁边一跃，凶险地避开了雷电，同时不忘召唤出三道冰锥刺向青灵，阻止她追击自己。
　　青灵的刀法出神入化，挥出一道半月斩，同时斩断三根冰锥，冲向六霜之前的位置，接着横扫出一道青色刀气。
　　“叮——”
　　冰封住唐刀的冰柱出现裂痕。
　　“铛——”
　　青灵接着一刀砍上去，冰柱彻底碎裂，她立刻拿出了唐刀。
　　然而她的脚下不知何时已经悄然出现了一团极寒之气，它们迅速凝聚成巨大的冰晶花瓣，从四面八方朝着青灵聚拢合围。
　　六霜早猜到青灵会夺回唐刀，故意给她布下陷阱。
　　青灵反应很快，原地一跃，飞向半空。
　　“咔咔咔——”
　　花瓣快速合拢，没能抓住青灵，但最高的两片冰晶花瓣，还是卡住了青灵的一只脚踝。
　　极寒之气瞬间沿着青灵的脚踝往全身蔓延。
　　青灵毫不犹豫，双刀用力往下一刺，击碎了束缚住脚踝的冰晶花瓣，由于被冻伤的小腿出现短暂的麻痹，青灵跳开的动作慢了半拍。
　　三根锋利的冰锥飞向了青灵。
　　“叮叮叮——”
　　跳向半空的青灵扭动身体，挥刀砍碎，忽然感觉身后袭来巨大的压迫感，就好像一辆死亡列车正高速碾向自己。
　　——是青龙！
　　青龙跟高阳交战的同时，一直关注着六霜这边的战况，他心中已有判断，六霜不擅持久战，很快就会输给青灵、罐头和可又。
　　十五米内，高阳的【瞬移】略胜一筹，但十五米之外，高阳的移动速度就不如青龙。
　　青龙一拳逼退高阳，再连着一个假动作骗他抬手招架，然后迅速转身，奋力一跃，冲向正好被冻伤脚踝的青灵，决定一拳解决她。
　　他知道这可能是唯一的机会了，绝不能错过。
　　“嘘——”
　　奇怪口哨声响起。
　　所有人，包括青龙立刻走神一下，但青龙毕竟已经在飞来的途中，身体还是凭借着强大的惯性挥拳打向青灵，但是体内的能量却没有跟上，破坏力大大降低。
　　“咚——”
　　青龙没能如愿打中青灵，拳头砸在她前面一米外，挡下青龙的是一面几乎透明的风元素之墙——罐头在可又吹响口哨之前便出手了。
　　即便被口哨中断，风墙也不会瞬间消散，正好挡下没有能量加持的青龙的一拳。
　　不过风墙毕竟太脆弱，被青龙打碎成了无数道紊乱的气流四散开来，青灵没被伤到，但还是被强大的气流震飞出去。
　　口哨声已经消失，青灵迅速找回身体控制权，她在半空一个扭身，双脚踩住两把乌金飞镖。
　　青灵刚站稳，高速跳跃的青龙再次追击上来，他不愧是顶级战士，速度快到恐怖，根本不给人喘息时间。
　　青灵眉头一皱，硬着头皮举刀招架。
　　“刷——”
　　青灵的视线一恍，已经来到十米开外，并且躺在某人的怀中。
　　高阳及时【瞬移】追赶过来，救走了青灵。
　　两人连眼神交汇的时间都没有，迅速分开，重新冲向各自的敌人。
　　那一瞬间，青灵心知不妙。
　　她能感受到高阳浑身紧绷，一个眼神的时间都没有，更别说指挥战场。
　　这说明什么？说明高阳现在必须全神贯注，集中所有精神，才能勉强跟青龙进行对抗，但也仅仅是对抗。
　　事实上，刚才他就没能看住青龙，差点让青龙找机会杀掉青灵。
　　随着时间的推移，高阳的天赋只会一个接一个被青龙免疫，同时青龙还将吸走高阳一定的能量永久纳为己有。
　　纸面超人的恐怖之处，让人绝望。
　　——必须立刻解决六霜，再帮高阳对付青龙，否则大家全要死在这。
　　青灵提刀冲向六霜，并高喊一声：“一起上！”
　　隐身的罐头听懂了青灵的意思，也明白眼下的危险局面。
　　漂浮在半空并隐身的她迅速松开可又，托着一股风元素将她安全送回地面，自己则加入了战斗。
　　可又失去隐身的保护，立刻跟战场保持距离，找地方躲起来并伺机而动。
　　“簌簌簌——”
　　十几道空气刃飞向六霜。
　　六霜左手一扬，头顶凝聚出无数的水珠，水珠飞速聚拢，织成一张水网，将空气刃全部兜住。
　　“刷——”
　　六霜的左侧方，青灵贴地俯冲过来。
　　六霜右手朝着脚下一挥，地面立刻冲出一道冰刺，仿佛地下藏着一条遁地的冰虫袭向青灵。
　　青灵轻盈一跃躲开贴地的冰刺，同时对着六霜挥出十字斩。
　　两道刀光交叉着飞向六霜，一蓝一紫。
　　时间不够六霜召唤更为坚固的冰晶之盾，她抬起的右手往下一拉，头顶刚拦住空气刃的水网化为一面厚重的水盾，护住了六霜。
　　“哗啦——”
　　第一道青色刀光砍进了水盾中，溅起无数水花，却无法破坏水遁。
　　“滋——”
　　0.1秒后，第二道紫色刀光斩进了水盾中，却没能激荡出水花，而是迅速消融在其中。
　　六霜双瞳一震：第二道刀光不是【刀神】的刀气，而是雷元素伪装而成的！
　　六霜明白得太晚，电流导入她的身体，她浑身一麻，体内的能量“短路”了一秒。
　　此时，青灵已经杀到眼前。


第七百八十五章 别浪费
　　——少瞧不起人！
　　六霜从没想过，自己胸腔中会激发出一股凶猛的热流，直冲天灵盖，她甚至没能反应过来，这就是愤怒。
　　“啊！”
　　六霜以损伤体内的能量路径为代价，爆发出百分之三百的能量，一股极寒之风从她体内震荡出来，这极寒之风几乎能在一瞬间冻结任何生命。
　　就连六霜本人都会被这极寒之风给冻伤了，她的皮肤苍白几乎透明，皮肤泛着的淡蓝色血管像是冰湖上的纹路。
　　离六霜最近的青灵被这极寒之风刮到，顿时感到难以忍受的寒冷像刀片一样割进她的皮肤，尽管她立刻调动体内所有能量来抵御，头发、睫毛、皮肤上的汗毛还是冻结住，她体内的血液也迅速凝固。
　　“嘘——”
　　远方传来可又的口哨声。
　　战场上的所有人，包括附近的高阳和青龙都走神了两秒，停止了激战。
　　以折损寿命为代价爆发出极寒之风的六霜也瞬间走神了。
　　——青龙长老肯定能赢高阳。
　　——可我好像打不过青灵了，要是我拖了后腿，青龙长老一定很失望。
　　——不！现在不是想这个的时候！！
　　两秒后，口哨声消失。
　　“啊！！”
　　六霜再次尖叫一声，想要继续扩散极寒之风，将周身的一切都冻结。
　　忽然她眼角一凛：青灵正冲向自己！
　　——她为什么还能行动？！
　　下一秒，六霜发现了，吹向青灵的极寒之风被“岔开”了。
　　一股几乎无形的风元素挡在青灵面前，将吹向她的大部分寒气都导向了四周，从而给青灵争取了宝贵的行动空间。
　　青灵的头发、睫毛全部冻结，浑身覆盖着一层薄薄的冰霜，但她仍然还可以行动，青灵犹如一个苍白天使，冲向六霜的同时，摆出了挥刀的动作。
　　——我还没输！
　　六霜立刻停止极寒之气的释放，迅速原地旋转起来。
　　——冰之莲华！
　　身穿白衣红裙的六霜，犹如童话中的雪女，正在雪原之中翩翩起舞。
　　随着她的舞蹈，以她为中心的地面迅速绽放出密集的花瓣状的冰锥，它们层层递进，鳞次栉比，瞬间蔓延开来。
　　然而青灵的挥刀只是假动作，她早有准备，迅速跳开，踩着蝴蝶双刃飞向半空。
　　六霜输了。
　　破坏体内能量回路后，她便彻底丧失了理智，她这一招看似华丽凶猛，但对付身法敏捷的青灵不过是白费力气，却让她自身失去防御。
　　飞向半空的青灵勾动手指。
　　“噗——”
　　一秒后，一枚乌金飞镖刺入六霜的后背。
　　“啊……”
　　尽管六霜在察觉到危险时迅速冰化皮肤，但她体内的能量已经跟不上，根本无法抵挡6级【金属】的驾驭力。
　　乌金飞镖成功刺入六霜的身体，伤到了心脏。
　　——六霜！！
　　百米外的青龙还在跟高阳高速缠斗，他第一时间察觉到六霜被刺。
　　“喝——”
　　青龙暴喝一声，同样以破坏体内能量路径为代价，震荡出一阵凶猛的能量冲击波，高阳猝不及防被震飞出十几米。
　　青龙给自己争取到两秒时间，他迅速握拳、蓄力，对准漂浮在六霜上空的罐头。
　　这一刻，身穿红色大衣的罐头脸色苍白，胸口激烈起伏，眼神中的光芒也十分黯然，她已经精疲力竭。
　　之前跟零仇的元素龙卷风对抗就透支过一次能量，刚才又跟六霜的极寒之气对抗，而且她几乎全程都在隐身和御风飞行，榨干了体内最后一丝能量。
　　眼看终于打败六霜，她出现了短暂的松懈，愣在半空，完全没有察觉一百米外，青龙的拳头对准她。
　　高阳大惊，青龙要打出严肃一拳了。
　　在发动“宁静之澜”沉默青龙和直接救人两种选择中，高阳选择了后者。
　　因为高阳被青龙震飞之后，距离罐头不算远，严肃一拳需要两秒的蓄力，高阳飞速奔跑、弹跳再配合瞬移，绝对来得及！
　　而且“宁静之澜”短时间内只能使用一次，是杀手锏，不能轻易用掉。
　　高阳高速冲向罐头同时发动瞬移，迅速来到半空。
　　他一把抱住半空的罐头，将她护在怀中，同时抬手召唤出一面金色盾牌——【瞬移】还需要半秒时间，怕是来不及了。
　　然而，高阳预想中的严肃一拳的能量波没有出现。
　　“轰——”
　　高阳只觉得脚下的气流一震，一道金光照亮了深渊，同时一面墙壁碎开，地上留下一道十几米宽的沟壑。
　　高阳心脏一沉：我被骗了！
　　青龙确实打出了严肃一拳，但他在出拳的瞬间调整角度，这导致严肃一拳的威力减半，却足够达成目的。
　　他真正要杀的人——是可又！
　　青龙的判断不可谓不理智。
　　罐头已经没什么战斗力，但可又的口哨声却是巨大威胁，青龙要对口哨声完全免疫，至少还需要一分钟，高手对决，一分钟足以定生死。
　　而且，罐头毕竟可以御风飞行，行动灵活，即便高阳不去救她，青龙的严肃一拳也未必就能百分百打中。
　　但失去隐身保护的可又，就是一个活靶子，她虽然藏在了碎石后面，但从刚才两秒的哨声中，青龙迅速锁定她的大致方向。
　　严肃一拳打出的能量波很巨大，并不需要准确位置，只要方向正确，照杀不误。
　　两秒后，高阳抱着罐头落地，脸色死灰。
　　——可又死了！
　　——终究还是死了人……
　　“队长！”罐头从高阳的怀中跳下：“快救可又！”
　　高阳一惊，难以置信地看向罐头。
　　罐头面容苍白，刘海被汗水浸湿，她微微一笑，转身跑向青灵，大喊一声：“我们拖住他！”
　　高阳已然明白过来：当罐头决定帮青灵一起对付六霜时，就悄悄把乌金发夹塞到了可又的身上。
　　高阳心念一动，发动复制而来的【游戏玩家】，同时冲向可又消失的方向。
　　果然，高阳隐约感受到了可又的残存气息，已经进入复活的作用范围内。
　　“时光重置！”
　　高阳大喊一声，双手的指头上幻化出无数的白色触须，两秒后，一枚闪着白色光芒的发夹冲出焦土，白色触须立刻包围了发夹，犹如3D打印般快速勾勒出一个光之茧，这个光茧的形状一点点变化和调整，慢慢能看出一个女孩的轮廓。
　　——快点！
　　——再快点！
　　高阳体内本就不多的能量再次消耗了大半，但他最着急的还是时间！
　　三十秒，太漫长了。
　　以青灵和罐头现在的状态，真的还能拖住青龙三十秒么？
　　高阳甚至“冷血”地认为，现在救可又都是一种错误，这可能导致全军覆没。
　　幸运的是，高阳多心了。
　　因为青龙也选择了停战，一来他不能放着六霜不管。
　　二来，他刚才强行破坏了体内的能量路径，如果片刻不停歇地继续战斗，体内的能量路径将进一步紊乱，这对后续战斗非常不利。
　　青龙赶到六霜身边，他打碎了她四周的冰刺，抱住六霜连续三段跳跃，跟敌人拉开到安全距离。
　　青灵和罐头互看一眼，很默契地停下脚步，不敢再追。
　　这样的局面她们求之不得，以两人目前的状态，在青龙手中怕是活不过十秒。
　　“振作点！”
　　青龙摸出随身携带的C药剂，猛地扎进六霜的胸口。
　　“哇！”
　　六霜一口鲜血吐出来，她缓慢伸手，想要阻止青龙。
　　女孩的双眼黯淡无光，鼻孔和嘴角同时溢出鲜血：“别……浪费，没用了……”


第七百八十六章 坚信者
　　六霜的心脏被刺到，虽然没被直接刺穿，但C药剂已经无济于事，顶多能延缓死亡时间。
　　青龙面色铁青，完全不管六霜的劝阻，将C药剂推入六霜体内。
　　他当然知道这是在浪费C药剂，他已经从六霜的体温、心跳和能量状态得出结论：六霜活不下来。
　　即便如此，青龙也要为她注射C药剂，这能延缓她的死亡，让她被伤到的心脏尽可能多修复一些。
　　这样的话，说不定提前服下的复活药能起作用。
　　就算没用，【等价交换】也一定可以复活。
　　朱雀去执行秘密任务了，等她回来，她一定会愿意救六霜，只要她的【等价交换】升到8级，应该不需要以沉睡一年为代价。
　　六霜虚弱而平静地望着青龙：“长老……对不起，让您失望了……”
　　青龙缓缓将六霜放在地上，目光坚定，语气严肃：“六霜，坚持住，绝不能死，这是命令。”
　　六霜不再说话，她脸色苍白，微微眨眼，戴着特殊戒指的右手慢慢握拳。她会服从命令，尽量让自己多活一会，战斗到最后一刻。
　　青龙起身时，高阳刚好成功复活可又并将昏迷不醒的她藏到安全的地方。
　　这一刻，高阳看着青龙，眼中只有滚烫的仇恨，他还没有开启【精神武装】。
　　“青龙，杀你之前，我要问你一个问题。”高阳声音冰冷。
　　“问。”青龙一脸从容。
　　高阳上前一步，“元旦节那晚，你为什么要打出那一拳？你知道那一拳的罪孽有多深重么？”
　　“知道。”青龙面不改色：“我是战士，我服从命令，坚守信念。”
　　“信念？”高阳皱眉。
　　“对，信念。”青龙掷地有声地重复。
　　“哈哈、哈哈哈哈……”高阳毫无征兆地大笑起来，仿佛听到了全世界最好笑的笑话。
　　笑了将近十几秒，他忽然朝青龙怒吼：“你有个屁的信念！你他妈就是条蠢狗！饭桶！弱智！该死的狗杂种！！”
　　青龙愣了两秒，没想到高阳身为九嗣的领袖，会如此没素质地骂出一大串脏话。
　　“炎凉是妄兽！你刚才应该看到了！”高阳继续大吼：“他跟麒麟根本没打算开门！麒麟从一开始就在骗你，骗我，骗所有人！”
　　“什么为人类而战！为生存而战！全他妈都是狗屁！”
　　“当我不赞成他的决定时，他立刻对我下死手！”
　　“当朱雀发现他不想开门时，就被他变成了植物人！要不是鸦鲨她已经被兽给吃了！这些你怕是还不知道吧！”
　　“人类相残！觉醒者内战！这些都是你主人一手挑起的！而你这条蠢狗，还有脸在这里跟我说信念！”
　　“青龙！回答我！你坚守的是什么信念！”
　　青龙目光坚定，完全不为所动。
　　几秒后，他平静地开口：“即便你说的都是真的，我也相信麒麟，他做的一切都是为了人类。”
　　“可他分明在屠杀人类！！”高阳大喊：“青龙，你难道就从没有怀疑过，自己所相信的人是个疯子么？你难道一秒都没怀疑过，自己所做的事情都是错的么？”
　　青龙笑着摇摇头：“我从没怀疑过，一秒都没有。”
　　高阳难以置信地看着青龙，眼中不再有愤怒，甚至仇恨之光都暗淡了，只剩下深深的怜悯：“青龙，你真可悲，你是我见过最可怜的人。”
　　青龙缓缓摇头。
　　“高阳，坚信或者怀疑一种信仰，都需要莫大的勇气，谁对谁错，时间自有公断，你我之间没有本质区别。”
　　“一定要说区别，也是有的。”青龙笑了笑：“坚信者强大，怀疑者痛苦。”
　　高阳完全不认同青龙的观点，但他懒得再跟一块茅厕中的石头讲道理了。
　　“不废话了，做个了结吧。”
　　“正合我意。”青龙深吸一口气，握紧双拳。
　　高阳重新开启【精神武装】，确保大脑绝对冷静，想要取胜，绝不能被其他情绪支配。
　　现在，敌人只有青龙一人，高阳彻底没有后顾之忧。
　　刚才青龙那一招“爆气”应该是伤到了身体，状态下滑不少。
　　不过高阳反观自己，也不乐观，【火焰】基本被青龙免疫，纯粹拳脚上的较量，高阳也不可能打赢青龙。
　　只剩下最后一招，九寒的7级【弱点】。
　　跟九寒借天赋时，高阳已经确认过，九寒没跟青龙发生过生死对决，【弱点】跟随九寒十多年，这之前青龙也不太可能跟【弱点】上一任天赋者死战过。
　　复制【弱点】的使用时间是20秒。
　　不过已经足够，毕竟时间一长【弱点】也会被青龙免疫。
　　就在十五秒内，分胜负吧。
　　【进入系统】
　　【累计幸运点1394……】
　　——补满力量、敏捷，再补体力、耐力。
　　【安排】
　　【体力：1809 耐力：1811】
　　【力量：2000 敏捷： 2000】
　　【精神：2003 魅力： 2302】
　　【运气：2020 】
　　——发动觉悟之力。
　　【体力：500 耐力： 500】
　　【力量：5362 敏捷： 5363】
　　【精神：100 魅力： 100】
　　【运气：2020 】
　　——发动7级【弱点】。
　　能量转换在瞬间完成。
　　“嗡——”
　　属性点的改变带来气场的改变，高阳四周激荡出一圈强大的能量涟漪，接着浑身都被淡淡的金色护罩保护住。
　　青龙心中一惊：高阳变强了，不过身体似乎又变脆弱了，非常诡异的变化。
　　青龙不清楚高阳在玩什么把戏，他调动全部能量，保持百分百专注。
　　以往，高阳发动觉悟之力，都会把暂不需要的属性点扣除到“1”，那是因为他有信心在觉悟之力开启的时间内，敌人连一次碰到自己的机会都没有。
　　但这次对付青龙却不同，即便他发动觉悟之力，也做不到单方面碾压，所以他保留了一定的体力和耐力，否则他就是个泡沫人，青龙一碰就碎。
　　其实500点的体耐，在青龙的拳头下也脆弱异常，不过高阳还有绝对防御的能量护罩加身，应该……能撑个十几秒。
　　即便撑不住，高阳也不可能再增加体耐点，他必须保证力量和敏捷在5000点之上，否则赢不了青龙。
　　此刻，沙漠的深渊之下的废墟上，诞生了两个觉醒界中的最强战士。
　　一个是真正的最强战士，一个是暂时的最强战士。
　　胜负，就在瞬间。
　　“咚咚——”
　　灰冷的月光下，两个人影同时消失，只留下原地被踏碎的地面和一圈震荡开的能量涟漪。


第七百八十七章 最强战士
　　“咻咻咻——”
　　“刷刷刷——”
　　深渊之下，两抹身影带着各自的能量尾迹，化为两道金光高速纠缠，一会在地面，一会在半空，一会在岩壁上。
　　其中一道金光不时消失再出现，像是高频闪烁，那是高阳在配合【瞬移】，速度明显要快青龙一步。
　　但高阳没有主动进攻，而是不断闪躲，青龙狂追不舍，却总是慢高阳一步。
　　青灵和罐头原本也想参战，却发现完全无从插手，跟两名最强战士一比，她们的速度慢得像是蜗牛。
　　“藏起来，等机会。”青灵轻声说。
　　“嗯！”罐头将手搭在青灵的肩上，两人隐身了。
　　两道金光还在极速纠缠，持续到第四秒时，高阳终于在闪躲的同时找到青龙的破绽，他利用一个微距离的瞬移移位，躲开青龙的一拳，同时挥出一拳，打在青龙的左脸上。
　　“磅——”
　　青龙眼冒金星，下颚几乎脱臼，两只眼珠也几乎都要被这一拳的力量给挤出眼眶——多少年了？青龙有多少年没挨过这种威力的拳头了。
　　青龙吃痛的刹那，他调动大部分能量到头部，抵御住高阳这一拳的后半部分威力。
　　高阳也是一惊，他本以为这一拳至少能将青龙打飞出去，却不想只是打歪他的脑袋，并且在0.1秒后他就迅速将脑袋扭正回来。
　　青龙以快如闪电的出手速度，擒住高阳的小手臂，另一只手迅速抵住他的手肘，试图掰断他的手臂。
　　高阳没给机会，朝青龙的小腹猛踹出一脚。
　　青龙双手瞬时下压，改为锁住高阳的小腿，转身一甩。
　　“咻——”
　　高阳犹如一发炮弹飞出去，撞碎了身后的一面岩壁。
　　“砰——”
　　瞬间之后，青龙顶着纷飞的碎石追上来，一拳打在高阳的胸口。
　　“哇！”
　　高阳一口鲜血吐出，身上的能量护罩“叮”一声爆成了无数碎片，他背后已被撞碎的岩壁坑瞬间扩大了十倍，开裂成一张巨型蜘蛛网。
　　“磅——”
　　一秒后，蜘蛛网进一步崩坏，化为万千的碎石四处乱窜。
　　青龙一惊：触感不对，是幻影！
　　真身在哪？头顶？背后？都不是……
　　他猛地低头，高阳的真身竟然就蹲在青龙脚下。
　　高阳被甩飞出去后，知道青龙不会放过这次追击的机会，瞬间分裂出一个幻影并跟幻影进行置换，为让幻影能多欺诈青龙一秒，他连能量护罩也一并留给了幻影。
　　同时，为确保自己的出手速度能快过青龙的反应速度，他直接“原地”发动幻影，真身跟幻影只有半个身位。
　　这就导致，青龙打中幻影后，发现高阳的真身竟然就蹲在他的脚边，完全没时间反应。
　　“砰——”
　　高阳一右勾拳打中青龙的下巴。
　　“磅——”
　　青龙笔直飞上高空，大脑出现强烈的震荡，让他短时间内都无法再招架。
　　“磅——”
　　高阳迅猛一跃，发动【瞬移】直追上去，一膝盖磕到了青龙的腹部。
　　“咚——”
　　青龙身子蜷缩，再次飞向高空。
　　高阳在力的反作用下朝下坠落，这时，并没被彻底破坏的幻影出现，他几乎跟真身同一时间起跳，就是为了当一秒钟的踏板。
　　高阳双脚踩在自己幻影的肩膀上，全力一蹬，同时继续发动【瞬移】。
　　“磅——”
　　高阳再次化为一束金光，直追青龙，并且打向青龙的胸口。
　　“咚——”
　　这次，两个身影纠缠在一起，冲出了深渊，飞到了沙漠之上的夜空，与圆月齐平，变成两个肃杀的剪影。
　　胸口挨上这一拳，青龙一口鲜血吐出。
　　然而，极致的痛楚也让他瞬间清醒并找回身体控制权，凭借着多年的战斗本能，他闪电般地伸出双手，锁住高阳的双手，不让这只狡猾还凶狠的“兔子”跳走。
　　高阳一惊，只见青龙充血的双眼中闪过一丝玉石俱焚的决绝。
　　“呃啊！！”
　　青龙猛地一磕头，额头撞向高阳的额头。
　　“铛——”
　　夜空之中，一圈刺眼的金色华光震荡开来。
　　高阳犹如一颗金色流星，掉落进了沙漠中的深渊。
　　“轰——”
　　两秒不到，高阳坠落到深渊底部，重重砸入地面，炸出一个小型陨石坑。
　　“哇！”
　　高阳也一口鲜血吐出，双眼充斥着血丝，他头部紧急生出的能量护罩也碎开了，身上的金色护罩也残破不堪。
　　他来不及修复，甚至来不及喘息，一个翻身弹起并且发动了【瞬移】。
　　“空——”
　　半秒后，从天而降的青龙一拳砸中高阳原本所处的位置。
　　“哐哐哐——”
　　地表迅速龟裂，犹如大地震的中心，几米厚的地面像是翻涌的海浪，呈S形起伏，朝四面八方荡开，迅速开裂，无数的金色能量从裂缝中冲出，带着碎石、泥土冲向半空。
　　这一拳高阳要挨上，直接四分五裂。
　　“刷——”
　　刚瞬移走的高阳，没过0.2秒，又以反常理的速度杀回来。
　　他身上的能量护罩全部消失——高阳躲开青龙一拳的瞬间，收回所有能量，强行破坏了体内的能量路径，只为短暂突破【瞬移】的冷却限制，达到无缝瞬移。
　　高阳这一招是在赌，赌输了就是死，但他别无选择，因为觉悟之力的时间所剩无几。
　　“砰——”
　　砸中地面的青龙根本来不及收架势，高阳一拳打在青龙的背部，触发【弱点】——7倍威力！
　　“咚——”青龙飞出去。
　　这一拳打在青龙的背后，他靠着极限反应时间，让高阳的拳头稍微打偏了一寸，虽然7倍威力重创青龙，但还不至于杀死他。
　　青龙贴着地面飞出，他双手试图抓住地面，强迫自己停下。
　　高阳没给他机会，再次瞬移追上。
　　少年双眼血红，耳朵、嘴角和鼻孔都溢出鲜血，强行破坏能量路径就是这个下场，他至少一小时内无法再使用瞬移。
　　但他知道自己赌赢了，青龙已是强弩之末。
　　“啊！”
　　高阳一拳打向青龙。
　　青龙没躲，事实上，当他挨上弱点一拳，已经没能力再跟高阳继续缠斗，何况他的速度本就没高阳快。
　　彼此都同时确定了一件事：接下来的一招，生死定乾坤。
　　青龙攥紧右拳，藏在腰间，蓄力了半秒。
　　尽管只蓄力半秒，青龙打出的一拳的能量波，也足够让没有能量护罩的高阳灰飞烟灭。
　　那一瞬间，高阳血红的双眼，绽放出白色光芒。
　　——宁静之澜！


第七百八十八章 失望
　　“呜——”
　　一道神圣、温柔又奇异的白色能量涟漪从高阳的胸口荡开，迅速涤荡了一遍青龙的身体。
　　——什么？！
　　青龙千算万算，没算到高阳还留有这一招。
　　他体内的能量进入静默状态，拳头上积攒的能量顷刻间消退，他无法再打出能量波，但是，他的拳头依然可以挥出去。
　　“砰——”
　　青龙的拳头打中高阳的胸口。
　　“磅——”
　　高阳已经没剩多少能量的一拳，打中青龙的胸口。
　　——7级【弱点】触发！
　　——49倍威力！
　　青龙的后背猛地弓起，汹涌的金色能量从他的后背冲了出来，就像是一个打满金色气体的人偶被扎破，金色气流疯狂外倾。
　　事实上，这倾泻出去的能量，并非来自高阳的拳头，而是青龙自身的能量。
　　青龙的体内蕴含着强大的静态能量，这些能量是青龙在无数次生死战中累积起来的，它们沉淀在青龙体内，让青龙成为了刀枪不入的钢铁之躯。
　　即便是49倍威力的一拳，想要真正触摸到青龙的斩杀线，也必须先驱赶走他体内的这些静态能量，才能真正杀死他。
　　幸运的是，青龙已是强弩之末，驱赶他体内的能量远远不需要49倍威力，青龙的胸膛没被打出窟窿，心脏也没彻底破坏，但还是被拳劲给震碎。
　　这一切都发生得很快。
　　两人互相打中对方的胸膛，接着，时间仿佛静止了半秒。
　　“轰——”
　　半秒后，巨大的能量涟漪荡开，两个人各自弹飞出去。
　　“磅——”
　　高阳撞碎身后的岩壁，被埋入一堆碎石之中。
　　青龙也飞出三十多米，他像一只干瘪的皮球，在地面翻滚、弹起，再翻滚，最终趴在了地上。
　　青龙七窍流血，呼吸沉重。
　　“呃……啊……”
　　青龙双手撑住地面，身体颤巍，还试图站起来。
　　他知道自己快死了，但强大的意志力迫使他吊着最后一口气——至少，在死之前，要杀掉神嗣，为麒麟铺平道路……
　　“上了。”
　　几十米外的空气中，出现青灵的声音。
　　这短短十五秒内，隐身状态下的青灵和罐头一直在观战，一边寻找着加入战场的时机，一边躲避着两人战斗的余威。
　　她们始终坚信：高阳会赢，一路走来，那么多次死战，无论过程多么惨烈，高阳始终会赢。
　　终于，机会来了。
　　杀死青龙，结束一切。
　　“刷刷——”
　　青龙单膝跪地，甚至没来得及站起，罐头和青灵朝他包夹过来，分别出现在青龙的10点钟方向和3点钟方向。
　　罐头抬起双手，一口气召唤出了三十道空气刃。
　　青灵双手提刀，唐刀上是6级【刀神】的青色刀气，秀刀上闪烁着6级【雷电】的紫色电光。
　　青龙眼底的光芒黯然下去。
　　——呵，战斗得太专注，竟然把她们给忘了。
　　——看来是我输了，麒麟，抱歉，没法跟你一起见证那个光明的未来了……
　　“冰血——”
　　六霜的声音出现，同时出现的，还有无数条血滴组成的红线珠帘。
　　濒死的六霜不知何时，已经悬浮起来，出现在青龙头顶上方，她头发散乱，脸色苍白得几乎透明。
　　她的双手双脚，还有心脏处都出现伤口，鲜血源源不断地从她体内流出，正是这些血液，组成了这铺天盖地的血线珠帘，将青龙、青灵和罐头包围起来。
　　她的右手无名指上，藏有2倍强化能量的戒指已经拧动——她在这种状态使用药剂，无异于自杀。
　　不过她本来就会死，不过是靠着C药剂多活了半分钟。
　　看到青龙有危险，她才知道，原来这就是自己多活半分钟的意义，她庆幸自己服从了命令，撑到了这一刻。
　　青灵已经察觉到这些充斥在身边的红色珠帘的能量异动，她脸色死灰，一边转身疾跑一边朝罐头大喊：“跑！”
　　来不及了。
　　“——莲花葬！”
　　“叮！”
　　无数的朵血红色的冰晶莲花，在那些红色珠帘上盛开，速度之快几乎在一瞬间完成，明明是上千朵血色莲花，却只听到“叮”的一声。
　　青灵和罐头根本没能逃走，身体便被四周锋利坚硬的莲花花瓣给刺伤，同时封锁住了行动。
　　“啊啊！！”
　　两人同时发出一声惨叫。
　　两秒后，青灵从痛楚中找回理智，发力想要挣脱，但根本办不到。
　　罐头也一样，这些由血液和能量制造出的冰晶莲花不是一般的坚硬，何况是被如此密集的花海给埋葬，普通手段很难破坏掉。
　　青灵深吸一口气，勉强勾动手指，操控两把乌金飞镖，穿梭在这片立体的血色花海中，试图敲碎刺入青灵腰部的一片冰晶花瓣。
　　“叮叮叮——”
　　花瓣开始出现了裂痕，接着碎裂开来，但是，青灵至少还要敲碎刺入身体其他部位的十几片花瓣，才能重新行动。
　　——该死！太慢了！
　　——快点！再快点！
　　六霜靠着2倍能量强化药剂，完成了自杀式的最后一击，榨干了体内的最后一滴鲜血和能量。
　　她像个被掏空的人偶，重重落地，摔倒在青龙身边。
　　青龙满脸鲜血，颤抖着伸出手，想要扶起六霜的脑袋：“六霜……”
　　“长老，我……没让您……失望……吧……”
　　六霜没能听到青龙的答复，她睁大的双眼极速暗淡，无声地死去。
　　“你从没让我失望，是我，让你失望了。”
　　青龙想要扶六霜的手还悬在半空，他慢慢收回，一丝不苟地回答了眼前的尸体。
　　青龙缓缓站起来，他自己都难以置信，竟然还有力气站起来。
　　瞬间，一股巨大的能量从天而降，灌注到青龙的天灵盖，接着遍布全身，直接手指和脚尖。
　　这能量让青龙一阵恍惚，意识化为了纷飞的尘埃，穿梭在了时光长河中。
　　……
　　“老刘，歪了没？”夏离的声音传来。
　　青龙猛然睁开双眼，发现自己正坐在蓝房子诊疗室的沙发上，老刘，是他成为青龙长老之前的名字。
　　夏离一头棕色长卷发，穿着藏蓝色T恤和牛仔长裙，脱掉了帆布鞋，站在一张椅子上，正在墙上挂一张童话绘本风的装饰画。
　　“左边低了点。”老刘回答道。
　　夏离调整了下：“这样呢？”
　　“可以了。”老刘回答。
　　夏离挂好装饰画，跳下椅子，一边穿鞋，一边满意地拍拍双手：“搞定，回头再买点绿萝盆栽就差不多了。”
　　“呵呵，辛苦你俩了。”
　　苏医生披着白大褂，戴黑框眼镜，一手拄着拐杖，一手拿着湿抹布，从杂物间走出来。
　　今天是苏医生的蓝房子心理诊所开诊的第一天，夏离和老刘过来给他祝贺，顺便帮他收拾和整理。
　　“确实辛苦。”夏离已经穿好鞋，她一屁股坐在了沙发上：“呼……累死了，总算搞完了。”
　　忽然，夏离想到什么：“对了，工会到底叫什么名字啊？”
　　老刘愣了下，伸手从裤袋掏出一张皱巴巴的名单，上面写着几十个工会名字。
　　工会成立半年多了，一直没有一个正式的名字，今天三位元老齐聚一堂，一方面是帮苏医生来搬家，一方面也是为了讨论这事。
　　“夏离你给的名字我都看了。”老刘实话实说：“我觉得都不太合适。”
　　“那我真没辙了。”夏离伸了个懒腰，靠在沙发上：“我已经绞尽脑汁了，实在文采有限。”
　　“其实我有一个想法。”老刘看向苏医生：“不如，叫麒麟工会。”
　　“搞半天你早有想法了，这不是浪费我时间么？”夏离有点不爽，给了老刘的肩膀一捶。
　　“我也是这几天才想到的。”老刘抱歉地笑了笑。
　　“取这个名有什么用意么？”苏医生有点感兴趣，笑容温和地看向老刘。
　　“苏医生，我记得你之前提起过，你以前不姓苏，姓木，你现在只改了姓，没改名。”
　　“对，我以前叫木星。”苏医生说。
　　“果然。”老刘摸了摸下巴上的青须，“我特意查过，有个说法，岁星散开生麒麟，岁星，指的就是木星。”
　　“虽然有点中二，不过嘛，好像还行。”夏离表示还可以接受。
　　老刘点点头，继续说：“那么我们这些元老，就以四神兽命名吧，传说四神兽是世界的守护神，寓意也很好。”
　　“那我先选！我要朱雀。”夏离赶忙说。
　　“不错啊，你竟然也懂。”老刘有点吃惊：“朱雀于八卦为离，于五行主火，象征四象中的老阳，四季中的夏季，夏离，跟你的本名完美契合。”
　　“啊？”夏离先是一愣，不好意思地笑了：“我完全不知道，朱雀不就是凤凰嘛，比较女性化，青龙、白虎和玄武一听就大老粗，像男人。”
　　“行吧。”老刘哑然失笑，虽然朱雀并不是凤凰，但他不再解释，夏离喜欢就好。
　　“老刘，你生肖属龙吧。”苏医生笑了，“就叫青龙吧。”
　　“我也是这么想的。”老刘点点头：“还差两个元老的位置，就齐了。”
　　“你们有合适的人选么？”苏医生问。
　　“嗯，我工作的殡仪馆附近有个球场，一个大叔天天过来踢野球，我认识他也快一年了，他也是觉醒者，感觉天赋很强。”
　　“人怎么样？”苏医生问。
　　“那我得再观察一下。”夏离没什么把握。
　　“好，不急，宁缺毋滥。”苏医生撑着拐杖站起来，“那么，麒麟工会这个名字就定下来了？”
　　“我没异议。”夏离笑着站起来：“那以后，就得改口叫你麒麟会长了。”
　　苏医生笑了：“青龙长老，朱雀长老，今晚要不要去喝一杯，庆祝一下。”
　　“喝酒伤身。”老刘说。
　　“老刘……青龙，你不是吧！”夏离夸张地皱起眉头：“扫兴这件事上，你真是从不让人失望。”
　　“是啊，今天多有意义啊。”苏医生也劝道：“我的诊所开张，工会有了名字，就算正式成立，双喜临门，你真的不去？”
　　“那今晚……就破例一次吧。”老刘也起身了。
　　“哈哈，走走走！”夏离穿好脚上的帆布鞋，拉起了沙发上的包包，“你们等我下，我去补个妆，说不定在酒吧能遇到帅哥。”
　　夏离哼着轻快的曲子，推门进了洗手间。
　　老刘和苏医生互看一眼，笑容无奈地摇了摇头。
　　“麒麟工会。”
　　苏医生念出这四个字，抬头看向老刘。
　　诊所窗外的夕阳照进来，苏医生微微逆着光，笑容温文尔雅，声音真诚且敬重，他朝老刘伸出手：“青龙，路阻且长，多关照。”
　　老刘伸出手，稳稳握住苏医生的手。


第七百八十九章 信念
　　转瞬之间，青龙的意识从时光长河中回来了。
　　这一刻，他清楚地意识到，自己的【无限进化】升到7级。
　　一直以来，青龙都是信念坚定之人，可天赋却始终无法突破7级，他也不知道是为何。如今，临死之际他才升到7级，也不知这是幸运还是讽刺。
　　——麒麟，人类的未来，交给你了。
　　“呃啊啊！！！”
　　青龙握紧右拳，与死神赛跑，与命运角力。
　　十秒，整整十秒。
　　他的身躯并没有变得强壮，也没有闪烁出任何能量光波，相反，他整个人看上去是如此的瘦弱和暗淡。
　　他所有的能量、信念、甚至灵魂，都淬炼到了他的右拳上。
　　那一刻，他就是拳，拳就是他，两者合二为一。
　　——7级【无限进化】。
　　——信念一拳！
　　青龙朝着脚下的地面，砸出了他生命中的最后一拳。
　　……
　　二十秒前，百米开外碎石堆上的一块碎石颤动了一下。
　　“哗啦——”
　　一只手伸出，接着，高阳整个人都从碎石堆中站了起来。
　　青龙失去能量加持的一拳打中高阳的胸口，虽不致命，却也是重伤。
　　“哇！”
　　高阳口吐鲜血，单膝跪地，紧绷的思维却没有停下。
　　青龙呢？
　　他死了么！
　　战斗结束了么？！
　　高阳抬头快速寻找，无比震惊！
　　五十米外，出现一大片冰晶莲花，它们密密麻麻，组成了一个立体的花海牢笼，青灵、罐头都被困在其中，而且被扎得遍体鳞伤。
　　两人都在努力挣扎，但短时间内根本无法脱困。
　　而在花海牢笼的中心，还有两个人：青龙、六霜。
　　六霜躺在地上，已经死去。
　　青龙站在她身旁，握紧右拳，浑身暗淡无光，唯独那个拳头耀眼得像是要融化，金色光芒就像一个小太阳，将四周的血色花海染成璀璨的金粉色。
　　而他的拳头，对准的竟是自己脚下！
　　——他在蓄力！
　　——他打算跟所有人同归于尽！
　　——不对！他应该要死了！他为什么还能有这种能量！
　　高阳根本来不及想明白这些。
　　此刻，他体内【瞬移】的能量路径彻底损害，他无法再瞬移，也没办法靠近花海中央的青龙，在施法距离内展开“绝对结界”束缚他。
　　高阳全力奔跑，冲向昏迷的可又，一把搂住她，掉头快速冲向花海边缘地带的青灵。
　　——快点！再快点！
　　——青龙最多蓄力十秒，或者八秒……该死的！要来不及了！
　　高阳顾不上那么多，发力将可又一扔，可又飞向束缚住青灵的冰晶莲花中，昏迷的可又，身体多处被锋利的冰晶花瓣给割伤。
　　“绝对防御！”
　　一小时内使用三次小型“绝对结界”是目前高阳的极限，事实上，他体内的能量甚至都快不够他再使用这最后一次，顶多可以再维持个一分钟，但这足够抵挡住青龙的同归于尽。
　　高阳的双脚冲出一道金色能量，像一条迅疾的金蛇，贴着地面冲向了青灵和可又，接着“叮”的一声炸开，将两人和束缚住她们的冰晶莲花一起关进结界中。
　　与此同时，高阳转身冲向罐头方向。
　　他的拳头上燃起火焰。
　　——高阳！来得及！
　　——用火焰破坏掉罐头身边的冰莲花，哪怕烧伤她也没关系，救出罐头，然后带她一起返回到“绝对结界”的安全屋中。
　　——可以的！来得及！绝对来得及！
　　——你是神嗣！你很幸运！你一定可以做到！！
　　红色花海中的罐头，穿着她最爱的大衣，满身鲜血跟大衣和莲花融合在一起，显得更加的艳丽和动人。
　　罐头歪着头，苍白的脸颊上垂落着几捋被鲜血染湿的发丝，她嘴唇裂开，溢血的嘴角轻颤着，朝着冲向自己的高阳微微扬起。
　　——队长，我就知道你会来救我，一次又一次地来救我。
　　——队长真好啊，又帅气，又温柔，又体贴，又强大，我最崇拜队长了。
　　——可是队长啊，你也有缺点，就是太傻了。
　　——这是最后一次，以后，绝不能再做傻事了。
　　罐头顾不上手臂上的肌肉被锋利的花瓣撕裂，努力抬起鲜血淋漓的右手，对准冲过来的高阳。
　　那一瞬间，她也找到了自己的信念。
　　【疾风】【隐身】升到了7级。
　　她想说话，却已经发不出声音，因为她的所有能量都注入到了自己的招式中。
　　她的嘴唇，只能发出三个空白的音节：
　　“□□□。”
　　急速奔跑的高阳瞳孔放大，心脏骤停，他猜到了罐头要做什么。
　　——不！不行！
　　——别这样！不要这样！求你了不要这样！
　　——停下！这是命令！我能救你！我一定可以救你！！
　　——我是神嗣！我绝对可以办……
　　“哗——”
　　强大的风元素汇聚成一股飓风，这飓风既温柔又强大，犹如成千上万的风之精灵，它们闪动着翅膀，调皮地欢笑着，打闹着，浩浩荡荡地吞没了高阳，接着裹挟着他，朝着罐头的反方向飞去。
　　一秒后，青龙的信念一拳，砸向了地面。
　　耀眼的光芒以他为中心绽放、蔓延，瞬间吞没了一切。
　　快速飞向战场边缘区域的高阳，还死死盯着花海中那一抹鲜艳的红，那是一个瘦弱娇小的女孩，穿着一件不合身的红色大衣。
　　其实，有些话，九嗣所有人都心知肚明，却从不忍心说。
　　无论罐头穿高跟还是蓄长发，无论她怎么努力，这件红色大衣，始终不太合她的身。
　　穿着不太合身的大衣的女孩，犹如一抹流光幻影，跟她四周的冰晶莲花，一并消失在了耀眼的能量海啸中。
　　很快，这海啸也追上来，将高阳吞没和撕裂。
　　意识融化在虚无深渊的最后一刻，熟悉的对话声回荡在高阳的脑海中。
　　——“队长，我，我替罗尼报仇了……”
　　——“做得好。”
　　——“可是，为什么，为什么还是好难过？”
　　——“复仇是必须做的事，但复仇改变不了什么。”
　　——“原来，原来是这样啊……”
　　……
　　尼国，凌晨，三角塔景区。
　　沙尘暴平息了下来，不知何时，沙漠中央出现一个巨型深渊。
　　在冰冷月光的沐浴下，犹如一片灰蓝色的静谧海洋中出现一个黑色旋涡，时间似乎那一刻凝固。
　　但这只是错觉，地面开始隐隐震颤，细小的沙粒活蹦乱跳了起来。
　　“轰——”
　　两秒后，一道巍峨的金色光柱冲出了深渊，直袭苍穹。
　　天地间都被这耀眼的光辉照亮，世间万物在那一瞬间仿佛失去了任何阴影，被百分百的光明笼罩。
　　它就像是一根金色的创生之柱，试图连接大地和天空，试图搅乱那宇宙中的星云。
　　而被光柱制造出的飓风则沿着沙漠朝四面八方蔓延，卷起的黄沙再次化为沙尘暴，不仅覆盖了沙漠景区，也覆盖了周边的城市。
　　三十秒后，那根通天的光柱才慢慢瓦解、消散，在夜幕中留下一道歪歪扭扭的虚幻光带，同时降下了一场金色大雪。
　　五分钟后，沙尘暴再度平息。
　　沙漠又恢复它往日的冰冷和辽阔，无论之前诞生了多么波澜壮阔的奇观，此刻，它都重新回归到寂寥和虚无中。
　　夜光转暗，慵懒的月亮已经隐没在乌云中，仿佛看完一场热闹后急着回家的路人。
　　它不关心有多少人在这场热闹中死去又有多少颗心被碾碎；
　　它不关心有多少滚烫的信念化为一声声怒号想要去撼动命运的齿轮结果只是螳臂当车不自量力；
　　它不关心人类、兽、迷雾世界、苍道乃至整个宇宙和终极真理。
　　它百无聊赖，意兴阑珊，昏昏欲睡。
　　它回了家，上了床，被子一拉，嘟囔了一句：关我屁事。


第七百九十章 我累了
　　青龙死前的信念一拳，在地面凿出一个更加巨大的陨石坑，同时制造的能量波几乎摧毁和融化了深渊中的一切。
　　除了“绝对结界”中的青灵和可又。
　　“叮——”
　　一分钟后，结界碎裂。
　　等待的时间里，青灵耐心操控乌金飞镖，凿碎了刺入身体中的冰晶花瓣，终于可以自由行动了。
　　她遍体鳞伤、浑身染血，保持站立都费劲。
　　但她还是咬牙提着唐刀，一瘸一拐地走向陨石坑的最中央，那儿还有一个男人，他单膝跪地着死去。
　　正是青龙。
　　青龙周身只有焦土，六霜的尸体和绝对结界之外的冰晶莲花早已化为灰烬。
　　青灵艰难行走，冰冷的眼眸中出现了灼热的温度，她受伤的脚步渐渐加快。
　　终于，她来到青龙的尸体面前。
　　“噗——”
　　唐刀刺穿青龙的心脏，青龙的身体内，竟然连一滴血都没有流出。
　　青灵从他几乎干瘪的胸口拔出唐刀，反手一斩，青龙的人头飞出几米，“啪嗒”一声落地。
　　接着她一脚将眼前的无头尸体踹倒在地，这才彻底放心。
　　她并不留恋敌人尸体的惨状，转身走出陨石坑。
　　青灵朝高阳飞远的方向走去，她用唐刀当成拐杖，插入地面，一步一步地爬上巨大的陨石坑。
　　这时，可又终于醒来，她身体多处被冰晶花瓣给割伤，流血不止，但没有大碍。
　　她忍痛走向青灵，扶住了跌跌撞撞的她。
　　“青灵！你受伤很重，快使用C药剂……”
　　青灵的腰包中还有最后一支C药剂，已经使用了1/4，很幸运，后续的打斗中，它并没有遭到破坏。
　　“我没事……不需要……”青灵喘着气，继续朝前走。
　　可又立刻明白了青灵的想法，胸口一阵悲痛，她不再说话。
　　两人相互搀扶，一瘸一拐地朝着战场的边缘走去，边缘区域的岩壁早已被信念一拳的冲击波脱了好几层“皮”，地面全是滚烫的碎石。
　　两人眼睛一紧，在地面的碎石堆中发现一只血肉模糊的手。
　　青灵丢掉唐刀，加快脚步，“扑腾”一声跪下来，她挪开几块碎石，抓住高阳的手。
　　她用力一拉，直接坐倒在地。
　　原来，那只是一只断手。
　　青灵怔住。
　　“啊！”可又叫了一声，忍不住捂住了嘴，眼泪就要夺眶而出。
　　两秒后，青灵扔掉断手，重新爬过去，开始扒拉附近的碎石。
　　她的想法很简单：活要见人，死要见尸。
　　可又愣住，她胡乱擦掉了脸上的泪和血渍，跪下来，帮青灵一起扒碎石堆。
　　两人染血的手指印盖在了一块又一块碎石上，不知过去多久，眼前的碎石堆被挖空了大半。
　　两人总算又发现一只小腿，小腿上的裤子全部烧毁，鞋袜也不见，脚掌融化了一半，脚趾头也只剩下两根。
　　青灵和可又对视一眼，两人分别用一只手捂住自己身上的伤口，腾出一只手，合力抓住那只脚踝，猛地往后一拉。
　　“哗啦——”
　　更多的碎石翻滚下来，高阳像一只胡萝卜，被拔了出来。
　　当然，并非完整的高阳。
　　他的双臂都不见了，整条右腿也没有，他的腹部、胸口、左脸，全部血肉模糊，几乎被烧焦，在那绽开的模糊皮肉中，还能见到森森白骨。
　　他看上去，就像一副被狼群匆忙啃食过就丢弃的尸体。
　　罐头临死前，虽然发动飓风之力将高阳推远，让高阳尽力避开了最危险的区域，加之高阳本身的体耐也逼近两千，才让他扛了下来。
　　但这还是不可能抵御住“信念一拳”的能量波余威，最终，他剩下一副残破的身躯。
　　青灵脸色一沉，她立刻俯身，将左脸贴在了高阳血肉模糊的胸口。
　　……
　　……
　　……
　　——噗通。
　　虽然很慢，但还有心跳，他还活着！
　　青灵猛地坐起，拔掉C药剂的针套，猛地扎进高阳的胸口，一口气注射下去。
　　高阳身上的伤开始缓慢地恢复，彻底烧坏的皮肤和肌肉从身体上脱落，并长出新的血肉，深可见骨的伤口也开始慢慢愈合。
　　然而，他断掉的两条手臂和一只腿却无法再生长出来。
　　确认队长捡回一条命，可又如释重负，跪坐在地，她看着眼前的废墟，忽然陷入了巨大的茫然和空虚。
　　忽然，她想到了什么。
　　“罐头呢？罐头她……”
　　“死了。”青灵冷冷回答。
　　“不对，她不是有发夹……”可又没能说下去，忽然间她想明白了：“她把发夹给了我……对不对？”
　　“是。”
　　可又声音哽咽，“她为什么要救我？我根本不值得……”
　　“这是她的选择。”青灵打断。
　　可又不再说话，她忽然不知道还能说什么。
　　她并不想哭，只是胃部翻涌，她想呕，却什么也呕不出来，她一手掐住喉咙，一手猛地捶打自己的胸口。
　　“呕……呕……”
　　这样持续了一分钟，可又还是什么都没呕出来。
　　她脸色惨淡，颤抖着抬起手，擦掉嘴角的口水，“这……这就是复仇么？”
　　“是。”
　　青灵冷冷回答，疲惫地伸出手，将高阳额头上一缕染血的头发拨到一边。
　　不知过去多久，月光又从乌云中探出头，投下一片光芒，照亮了一片废墟，三个幸存之人，一个跪着、一个坐着、一个躺着，正好处在被照亮的废墟旁边。
　　那片灰蓝色月光像一只巨大的蠕虫，在地面缓缓爬行，却始终没有照亮他们。
　　三分钟，五分钟，又或许更久。
　　跪在地上的女孩用双手捂住了脸，小声啜泣起来。
　　……
　　……
　　“42，壁虎，生命。”
　　“42，壁虎，生命。”
　　脑内忽然出现没有感情、没有性别的声音，且重复了一遍。
　　高阳被吵醒。
　　他睁开酸胀的眼皮，发现自己正躺在酒店的床上，一旁坐着浑身包扎着伤口的青灵。
　　窗外，月光灰蓝，轻薄的纱帘轻轻舞动。
　　高阳试着挪动身体，却动不了。
　　他的视线微微下移，看向自己的身体，才发现自己的两条手臂和一只腿都不见了，他身上缠满染血的绷带，像个残缺的木乃伊。
　　“你醒了。”黑暗中，青灵的脸逆着光，一双眼睛幽幽的。
　　“我……睡了多久？”高阳的声音沙哑虚弱。
　　“三个小时。”青灵回答。
　　“呃……”
　　忽然，高阳感觉到断肢处的疮口生出一种怪异的疼痛感，这疼痛感仿佛被水降温的通红铁块，慢慢化为一种温热的胀痛感。
　　“怎么了？”青灵问。
　　“断肢处……不对劲……”高阳说。
　　青灵一惊，手中多出一枚乌金飞镖，快速割开了断肢处的绷带。
　　几秒后，她难以置信地看向高阳：“你领悟了【壁虎】。”
　　高阳艰难地低头，看向自己的身体。
　　果然，细小的白骨像是脆弱的嫩芽，从大腿处的断口中慢慢长出来，接着粉色的血肉和静脉像绿叶一样缓慢地跟上，最后则是毛细血管和皮肤，一点点聚拢、缝合。
　　“看来……是的。”
　　高阳重新闭上了双眼。
　　原来，这才是真正的领悟天赋。
　　之前，高阳通过系统“领悟”的天赋，并不是领悟，至少不是苍道分配给觉醒者们的那个“渠道”领悟，而是幸运，或者说“神嗣”这个身份，赋予他的“特殊渠道”。
　　而现在的【壁虎】，才是他真正自行领悟的第二个天赋。
　　“很好。”青灵语气冷淡，却能听出松了一口气：“我不用去海川团抢贾博士了。”
　　高阳昏迷的这短时间，青灵守在他身边，一直在想之后要怎么办？
　　九嗣的领袖变成了重度残废，能让他重新站起来的人，恐怕也只有贾博士了。
　　但现在不需要考虑这些了，很快，高阳有了【壁虎】，手脚长回来只是时间问题。
　　彻底放心下来的青灵，顿时生出一股无以复加的疲倦感。
　　“高阳，我累了。”


第七百九十一章 时间到了
　　青灵很清楚高阳心中有多悲伤，他醒来后立刻发动了【精神武装】，否则根本不可能这么平静。
　　他现在需要信任之人的安慰、倾听和陪伴。
　　青灵是最好的人选，可她真的顾不上了。
　　沙漠深渊中的这一战，也摧毁了她的身心，让她的精神处于崩溃边缘。她需要好好睡一觉，哪怕只是人格的沉睡也行。
　　“你……去休息。”高阳眨眨眼。
　　“嗯。”青灵点点头，“青翎很担心你，如果你不想理她……”
　　“没事。”高阳声音平静。
　　“那好。”青灵闭上双眼，深呼吸了两次。
　　大约一分钟后，青灵重新睁开了眼睛。
　　她眼中不复之前的坚毅和沉静，只有柔软、悲伤和泪光，青翎来了。
　　青翎张了张嘴，却不知要说点什么，她看着床上断胳膊少腿的高阳，眼眶迅速湿润。
　　她轻轻伸手，放在高阳的胸口，发现他心跳开始加快，情绪剧烈起伏——高阳的【精神武装】冷却时间到了。
　　“痛么？”她小心翼翼地问。
　　“痛。”高阳声音沙哑地回答。
　　“高阳，别怪自己，你尽力了……”
　　“是的，我尽力了，我尽力了……”高阳不断重复，似乎想要压下体内的某种声音：“复仇是必须要做的事，我没得选，我尽力了，我尽力了……”
　　青翎呆住。
　　高阳有些喘不上气，但还是继续说着话，仿佛拧上了发条的玩具，根本没法停下来。
　　“罐头死之前，对我说了三个字……当时，当时太急了，我没读出她的唇语……她对我说了什么呢？”
　　青翎怔怔地看着眼前的人，一阵心疼。
　　“我爱你？”
　　高阳猜测道：“她以前就说过喜欢我，死前可能想跟我表白……不，不对，她胆子那么小，不可能说这种话，而且她说过，她是回避型依恋人格……”
　　“谢谢你？”高阳继续猜测道：“好像，也不太可能，摊上我这样的队长，恨我还来不及吧……”
　　“永别了？不，也不是，太正式了，不像她会说的话……”
　　“青翎啊，罐头到底想对我说什么啊？到底是什么呢……我必须知道，必须知道，这是她的遗言啊，可我却没听清楚……”
　　“我在搞什么啊？我竟然没听清楚……我为什么会没听……”
　　“高阳！”
　　青翎还是哭了：“别这样，求你了，别这样……”
　　高阳睁大眼睛盯着天花板，整个人几乎魔怔：“到底是哪三个字，她到底说了什么，到底是什么……”
　　青翎哭着凑过去，伸出双手，吃力地将高阳扶起来，用力将他抱进了自己的怀中，她温柔地抱住他的头，轻轻摩挲着他的头发。
　　高阳魔怔的双眼出现了眼泪，他的嘴巴还在重复：“到底说了什么呢……”
　　青翎努力止住哭泣，断断续续地唱起了姐姐曾给高阳唱过的歌谣。
　　“小……小摇床，轻轻……晃……”
　　“晚上……的天空，真漂亮……”
　　“妈妈是星星，爸爸是月亮……”
　　“陪着我呀入梦乡……”
　　“啦啦啦，啦啦啦……”
　　“陪着我呀入梦乡……”
　　【壁虎】自动修复身体，强行掠夺着高阳体内的所有能量，这导致高阳再次变得极度疲劳，伴随着青翎的歌声，他的意识像是躺在一艘摇晃的小船上，慢慢驶入了大海尽头那个吞噬一切的黑色深渊。
　　……
　　……
　　高阳睁开双眼时，发现自己身处一个温暖的小木屋内，一旁的石头壁炉内放着一些干木头，噼里啪啦地燃烧着。
　　温暖的火光在木屋内摇曳着，他正睡在一张安逸的摇椅上，身上盖着暖和的毛毯。
　　屋内的沙发上，两个年轻人手盆着两个马克杯，里面是热气腾腾的咖啡。
　　“你还在跟她联，系？”一个年轻人问。
　　“嗯，昨天生日，她还给我发了一段语音，唱歌祝我生日快乐。”另一个年轻人回答。
　　“为什么不让她来离城找，你。”
　　“万一她真的说要来找我怎么办？”
　　“如果她真出，现，那就有意思，了，这说明迷雾外面存在生，命。”
　　“不一定，说不定她其实不在迷雾外，而是在某个中间地带，可能所有兽，都来自那个中间地带……”
　　高阳再也无法安静地旁听，他激动地掀开毛毯，站起来，“西燃！罗尼！”
　　“啊，队长醒了。”西燃赶忙放下马克杯，站了起来。
　　少年斯文秀气，穿白衬衫，笑容温良又腼腆地扶了下眼镜：“不好意思，我们吵到队长了。”
　　“你们……”高阳一时不知道说什么。
　　“我们在聊迷雾外的事。”西燃笑着，“队长不爱听，我们就不聊了。”
　　“不，没有，我其实也很感兴趣。”高阳走上前，“我早就想跟你们好好聊聊，对了，你们猜测的那个中间地带，可能真的存在，我还梦到过，那里有两面很高的墙，一面白色，一面黑色，无边无际，中间还有一棵很大的树……”
　　“真的啊？”西燃很开心。
　　“队长，你开门了，吗？”罗尼穿着修身的黑衣，化着阴郁的哥特妆，耳廓上打满了耳钉，神色也很激动。
　　“没，还没有……”高阳失落地摇摇头。
　　“啊，都这个点了。”西燃看了一眼手表：“下次再聊吧，队长，我们要出发了。”
　　“出发？”高阳有些疑惑：“有任务？”
　　“嗯，快走吧。”西燃和罗尼抓起大衣，裹上围巾，推开了木门。
　　高阳一愣，跟着走出门。
　　小木屋外是一片雪原，大雪纷飞，天寒地冻。
　　三人踩在厚实的雪地上，埋头往前走。
　　深夜，天空繁星闪烁，但不见月亮，一眼望去，天地之间昏黑寂静。
　　三人顶着暴风雪前行了很长一段路，终于，大雪变小了不少，前方的雪地中出现了温暖的光亮，那是一堆篝火。
　　“快看！是雄叔和蛇哥。”西燃声音欣喜，快步走上去。
　　罗尼和高阳也加快了脚步。
　　灰雄和曼蛇蹲坐在篝火旁，两人都穿着厚厚的防寒服，坐在两块凸起的石头上，灰雄手里还捧着一个不锈钢水杯，里面还有半杯热酒。
　　篝火堆上有一个煮食物的铁架，上面放着一把匕首，匕首上插着一只快烤熟的兔子。
　　“雄叔！蛇哥！我们来了。”西燃走上前，在灰雄身旁蹲下，双手放到了篝火边取暖，不停地哈着气：“这鬼地方，可真冷啊。”
　　“西燃！”灰雄十分不爽地看向西燃，吼了一嗓子：“我跟曼蛇差不多年纪，凭什么你叫我叔，却叫他哥？”
　　“西燃，你太不尊重雄叔，了。”罗尼说。
　　“滚蛋！你也不准叫！”灰雄又瞪了罗尼一眼。
　　“真的叫习惯了，一下改不了口。”西燃不好意思地笑笑。
　　“那你叫我副队长！”灰雄退一步。
　　“好好好，副队长……”西燃像在哄小孩，笑着问：“天好冷啊，副队长能让我也喝一口酒么？”
　　“可拉倒吧，你一口就醉，待会还怎么执行任务。”灰雄鼻子哼气，从口袋掏出一只热乎乎的烤红薯：“给你留了这个。”
　　“啊，谢谢雄叔……副队长！”西燃开心地接过烤红薯，顿时烫得左手倒右手，他将红薯掰成三份，给罗尼一份，又递给高阳一份：“队长，吃。”
　　高阳还站在一旁，没有接：“你们吃，我不饿。”
　　“好。”西燃也不客气，埋头吃起了红薯，镜片上顿时蒙上一层白雾，完全看不见他的眼睛。
　　“西燃，你怎么忽然黑化，了。”罗尼一本正经地开起了玩笑。
　　西燃也不生气，继续吃着红薯：“一个烂梗你要玩一辈子么？”
　　“很好解决，一副隐形眼镜的事。”曼蛇说。
　　“有道理，明天就去配一副。”西燃笑了。
　　曼蛇拿着树枝，捣鼓了一下篝火堆，控制着火势。随后他抬头看一眼身旁的高阳：“老大，我的【壁虎】还好用么？”
　　高阳一怔，点点头：“挺好用的，谢谢。”
　　“那就好，不用还了。”曼蛇撑着双膝站起来，活动了一下筋骨，踢一脚灰雄的屁股：“差不多了，走吧。”


第七百九十二章 诸事顺利，利
　　“哎，这么快？”
　　灰雄叹了口气，不情不愿地起身，将杯子中的热酒一口喝完，往雪地上一扔，豪情万丈，振臂一呼：“走！这次5组要大干一场！”
　　他大步往前走，其他四人跟上，高阳走在最后面。
　　曼蛇一边把玩着手中的飞刀，不时回头看一眼高阳，“你走太慢了。”
　　高阳强打起精神，笑了笑：“我垫后，保护你们。”
　　曼蛇眉毛一挑：“行，我走前头探路。”
　　男人说着便走到队伍最前头。
　　五个人，排成一线，不疾不徐地穿越广阔漆黑的雪原，像一群狼族。
　　不知走了多久，雪又大了起来，大家的视野变得模糊。
　　这模糊中出现了一个红点。
　　高阳慢慢走近，定睛一看，是一个瘦小的女孩，正是穿红色大衣、裹厚围巾的罐头，她孤零零地站在雪地中央，低头玩着手机，巴掌大的脸上流光溢彩。
　　忽然，她有所察觉，收回手机，抬头看向大家。
　　她开心地挥手，在原地小跳了几下：“队长！我在这！我在这里！”
　　很快，五人来到罐头身边，罐头的脸蛋红扑扑的，水润的眼眸不时眨动着，头发和睫毛上都沾着雪花。
　　“你们怎么才来啊，人家等了好久！”
　　“臭丫头！”灰雄轻轻摁了一下罐头的脑袋：“就知道喊队长！眼里没有我这个副队长是吧！”
　　“哎呀！”罐头低头整理了一下被灰雄弄乱的刘海：“你们在一起，叫队长就是叫你们嘛，分那么清楚干吗呀，难不成你想自己单干？”
　　“好啊！倒打一耙是吧！”灰雄吹胡子瞪脸，来劲了，他清清嗓子，阴阳怪气地模仿起来。
　　“咳咳……如果，如果我喜欢的人也喜欢我，我就不喜欢他了，所以队长，千万别喜欢我，嘿嘿，这样我就可以一直喜欢队长了嘤嘤嘤……”
　　“雄叔！你、你你你去死吧！”罐头又羞又愤，她弯腰抓起地上的雪往灰雄脸上扔。
　　“哈哈哈！敢说不敢认！”灰雄也弯腰揉起一个雪球，砸向罐头的大衣上。
　　“呀！我的衣服！”罐头赶忙拍掉衣服上的冰碴子，撒娇道：“西燃！雄叔他欺负我！你也不帮我！”
　　“好！”西燃笑着推了下眼镜，又推了一把罗尼：“一起上！”
　　“没问，题。”罗尼加入战局，一起对付灰雄。
　　“你们人多欺负人少……”灰雄被三个人追着跑，一边跑一边求助：“曼蛇！快帮忙啊！”
　　“无聊。”曼蛇抄着双手，冷冷看戏。
　　高阳也站在一旁，看着大家在雪地中来回奔跑打闹。
　　他笑了，可笑着笑着，眼泪却无声地流出来。
　　“队，队长……”
　　罐头气喘吁吁地小跑过来，她站在高阳身边，抬头看他：“你……怎么哭啦？”
　　高阳声音哽咽：“罐头，对不起……我没保护好你……”
　　罐头一愣，笑着摸了摸头发：“哎呀，谁能想到六霜和青龙还有这一手呀，这怎么能怪队长……”
　　“不，是我的错，如果我再强一点，如果我计算得再好一点……”
　　“队长。”罐头喊住高阳，伸手擦掉高阳脸上的泪水：
　　“你尽力啦，我知道的，从你当上队长开始，无论是11中，还是狼人杀，还是后来的各种危险，你从没放弃过我，你每次都来救我了……这对我来说，就够了。”
　　高阳泣不成声：“对不起……罐头，对不起……”
　　“队长。”罐头的眼眶也红了，“我真的，真的真的很舍不得你。但是，人不能太贪心对不对？队长你已经很照顾我了，我拥有的美好回忆，已经很多了……”
　　“罐头，那三个字是什么？”高阳看着罐头：“告诉我……”
　　罐头擦掉自己眼角的泪，抿嘴微笑：“抱歉啦队长，有些话，只能说一次。”
　　“行了，时间到了，该上路了。”
　　天空的雪又变大了，曼蛇站在最前头，一手插袋，一手把玩着飞刀，冷冷提醒道。
　　“行，都别闹了！”灰雄拍拍身上的雪渣，拿出副队长的威严：“这次任务，一定要听我指挥，知道了吗？”
　　“好。”
　　“嗯嗯。”
　　“明，白。”
　　“队长，这次任务用不着你出手了，等我老雄的好消息吧！”灰雄朝高阳竖起大拇指：“让你瞧瞧什么是5组MVP的含金量！”
　　西燃和罗尼跟上，他们不忘回头看了一眼高阳。
　　“队长，以后你要是见到了林梦娟，帮我告诉她，不管她是什么，我都很高兴认识了她。”西燃笑了。
　　“队长，帮我看看门后有什，么。”罗尼也笑了。
　　“诶，你们等我一下啊。”罐头抖了抖大衣上的雪，脚步踉跄地跟上了5组。
　　走到一半，她忽然停下，回过头，依依不舍地看向高阳。
　　女孩歪着脑袋，微微一笑，轻轻挥了下手，然后回头小跑着追上了大家的背影。
　　——回来！
　　——不要走！不准走！
　　——服从命令！！
　　——我才是你们的队长！全都给我站住！！
　　高阳定在原地，身体动弹不得。
　　他想大喊，喉咙却被什么东西卡住，只能眼睁睁看着五个熟悉的身影一点点消失在纷飞的大雪中。
　　“呼——呼——”
　　暴风雪越来越大，将高阳变成一个雪人，天地间越来越暗，不知过去多久，四周只剩下了绝对的漆黑。
　　高阳脚底一空，飞速下沉，坠入了无尽的虚空中。
　　高阳心中一片悲凉，他感觉自己的身体正在被无数的虚空之虫啃噬和分解。
　　高阳很害怕，很无助，他只想哭。
　　忽然间，高阳的身体被什么东西稳稳托住，这让高阳不再那么的惶恐。
　　黑暗中，五只熟悉的手伸过来，分别放在高阳的额头、肩膀、胸膛上，为他的身体注入了一股奇异的能量，像是无声而温暖的祝福。
　　接着，高阳的耳边传来大家步调统一的吸气声。
　　……
　　“诸事顺利，利。”


第七百九十三章 一具尸体
　　尼国，三角塔景区。
　　短短几小时，沙漠中的“深渊”就被苍道修复，回归正常。
　　这一晚，沙漠景区外有大量居民被惊天动地的爆炸声惊醒，但没人能说清景区内究竟发生了什么事。
　　因为爆炸后，随之而来的就是一场席卷八方的短暂的沙尘暴。
　　当然，也有极少数还未入睡的市民，正好目睹了那一幕，他们表示，沙漠方向出现了一道金色光柱，直冲云霄，但没能来得及拍下照片。
　　对于这件怪异之事，大家众说纷纭。
　　有说是外星文明的飞船降临；有说是上帝降下的天罚，末日即将到来；还有人说是藏在沙漠地下的军方基地在研究黑科技武器，结果不小心玩脱了。
　　版本一个比一个离谱，却无人深究。
　　第二天清早，三角滩景区照样开放，游客们络绎不绝，参观、拍照、打卡，一如往常。
　　……
　　凌晨一点，沙漠深处。
　　生兽祭坛之下，已被苍道恢复的神庙遗址。
　　“翁——”
　　空旷黑暗的神庙广场中心，闪现出一个蓝色光球，像是一团鬼火。
　　很快，蓝色光球上下拉开，变成一道竖立的狭长裂缝，接着，裂缝朝两边拨开，变成了一扇闪烁着蓝色光芒的传送门。
　　几秒后，传送门后出现四个模糊且荡漾的人影，像是倒映在幽静湖面上。
　　“刷——刷——”
　　四个人影陆续走出“湖面”，分别是麒麟、一石、了了、曲幽。
　　麒麟左手拄着拐杖，低头看了一眼被传送门的蓝色能量照亮的古老石地板，脚下就是一道蓄满了特殊可燃物的小沟渠。
　　麒麟知道这是什么，他从风衣口袋掏出一个煤油打火机，“吧嗒”一声点燃，扔进了小沟渠中。
　　“噌——”
　　小沟渠立刻被点燃，化为一条火线，朝着两边蔓延，并迅速分叉，生出更多的火线。
　　短短几秒，无数的火线就组成一个巨大的生兽图腾，贴着地面静静燃烧，照亮了眼前空旷寂静的广场。
　　“我去……”
　　一石抬头望去，虽然她早已见过照片，但亲临现场，还是不禁被这古老恢弘、庄严神秘的神庙遗址给震撼到了。
　　不过，一石很快发现，他在照片资料中看到过的，最关键的方尖碑和黑色石棺不见了——看来苍道也并不是任何东西都能恢复。
　　微微摇曳的火光中，麒麟沉着脸，镜片反着光，看不清眼神。
　　几秒后，他低声下达命令：“了了，侦查。”
　　“是。”
　　了了声音恭敬，她抬起双手，发动了5级【昆王】，不一会，黑压压的昆虫大军就从身后的传送门内涌现出来。
　　它们在了了的头顶上空短暂停留，就像一朵乌云，在接受到了了的“意志”后，迅速化为无数缕黑烟，四散开来。
　　了了则站在原地，紧闭双眼，专注地倾听着来自昆虫们的精神电波。
　　不到两分钟，了了睁开双眼，长舒一口气：“会长，这里所有能去的地方都找了一遍，除了我们，再没有其他活人，应该也没有埋伏……”
　　麒麟不语，他知道了了还没汇报完。
　　了了犹豫两秒，继续补充：“在您的四点钟方向，发现了一具尸体。”
　　“谁？”麒麟问。
　　“不知道，昆虫们的智力没法分辨。”了了说。
　　气氛变得凝重又微妙，一石跟了了交换了一下眼神，没说话。
　　曲幽也很识趣，全程闭嘴。
　　麒麟撑着拐杖的左手微微一紧。
　　前一天的凌晨，海川团成功阻止了九嗣的爆炸袭击，回到地下基地休整。
　　之后，麒麟和李某人就一直在等炎凉和青龙的消息，期间还主动联系了两次，却没法联系上。
　　麒麟隐约猜到，他们跟高阳相遇了，计划并没有预料的那么顺利，两方大概发生了激烈的冲突。
　　但麒麟对自己人有信心，炎凉和青龙可是带着一组精锐过去的，而且提前埋伏。
　　九嗣这边，扣除掉正面战场上的人，高阳能带的人只有青灵、可又和罐头，战力很有限，绝不可能是他们的对手。
　　可直到天亮，炎凉和青龙还是联系不上，麒麟这才意识到不对劲。
　　可能，尼国那边发生的事，比想象中要严重。
　　但麒麟还是心存侥幸。
　　直到中午，青龙和炎凉依然联系不上，麒麟坐不住了，他带上了了、曲幽和一石，立刻前往尼国。
　　了了的【从心】适合掩护团体行动，且她已经六天赋，实力不容小觑。
　　曲幽的【时空传送】方便进入沙漠下的神庙遗址，一石则是朱雀之外最优秀的医师，可以营救伤员。
　　四人马不停蹄，赶到尼国的三角塔景区时已是凌晨。
　　麒麟收回思绪，声音低沉：“了了，带路。”
　　“是。”
　　了了带着三人走向发现尸体的方向。
　　虽然昆虫们已经侦查过，但了了还是走得很慢，打起百分之三百的精神提防着可能出现的危险，同时在心中咆哮：
　　——我早就说好了不上前线，为什么次次都要带上我啊！
　　——还跟我扯什么“能力越大责任越大”，TM的难道是我自己想领悟这么多天赋么！
　　——不对劲啊，这10分得有12分的不对劲！不会真的被我乌鸦嘴说中了吧，青龙和炎凉长老都出事了。
　　蓦的，了了双眼一亮。
　　前方躺着一具尸体，还是无头尸体。
　　他的衣裤破烂不堪，遍体鳞伤，看来经历了一场恶斗。
　　他的身躯很怪异，乍一看属于高大强健的类型，可仔细看，又似乎干瘪了下去，就像是……缩水了。
　　两秒后，了了狠狠一惊，瞳孔放大。
　　她认出来，这幅尸体，是青龙。
　　“啊！”
　　一石惊叫一声，立刻冲上去，她单膝跪在尸体旁，仔细检查了一遍尸体，她右手还紧紧地攥着药剂箱的把手，却没有打开，因为根本派不上用场了。
　　她抬起头，脸色煞白，声音微颤：“会长！是，是青龙长老……”
　　麒麟立在原地，脸色铁青，一言不发。
　　“会长……看那边……”曲幽的脸色也无比难看，他侧身，指着一旁的一根石柱上，上面正嵌着一个凸出的东西。
　　麒麟拄着拐杖，微微颠簸地走向石柱。
　　一步，两步，三步……
　　从没哪一次，他觉得双腿如此沉重，身躯如此疲惫。
　　终于，他走到那根石柱前，上面果然镶嵌着一个不属于它的物体，那是青龙七窍流血的头颅。
　　看来，苍道的力量确实在衰退，祂在复原地下遗址时，甚至会出现这么大的“失误”，误将一个觉醒者的头颅当成遗址的一部分，砌进了石柱中。
　　青龙的头颅正好跟麒麟的头同等高度，他的双眼不见眼珠，只剩两个黯淡无光、鲜血凝固的黑窟窿。
　　他就那么空洞地“望”着麒麟。
　　此刻，麒麟背对着火焰的光照，鼻梁上的镜片不再反光，他墨绿色的双瞳如同结冰的湖面，而在湖底下的不是涌动的湖水，而是疯狂燃烧的异火。
　　——糟了！
　　一石预感大事不妙，迅速朝了了和曲幽大喊一声：“闭上眼睛！”


第七百九十四章 震怒
　　了了和曲幽皆是一惊，虽然不知道一石为何忽然这么要求，但满满的求生欲还是让两人二话不说，立刻紧闭双眼。
　　一秒后，了了的后脑勺毫无征兆地出现了一种密集的针刺感，这痛感迅速扩散到全身，导致她几乎站不稳，双腿一软跪在了地面。
　　了了仍然紧闭双眼，她双手撑地，浑身的刺痛感慢慢减轻，像是“融化”开来，取而代之的是具象的“画面”。
　　她“看到”一条巨蟒，它盘踞在自己眼前，遮天蔽日，像一座山那么高，它巨大的灰青色蛇头凑到她眼前，双目像个能把人吸进去的红色旋涡，它不时吐着猩红的信子，鼻孔喷出诡异阴森的红色湿气。
　　了了浑身战栗、毛骨悚然，最原始、纯粹的恐惧从她的骨头中泌出。
　　她只想大声尖叫，却被恐惧卡住了喉咙，她不敢睁眼，好像只要不睁眼，她就可以融于这浓郁的黑暗中，不会惊动这巨蟒，而只要她一睁眼，必将被巨蟒一口吞掉。
　　谢天谢地，几秒后，这些可怕的感觉和幻觉都消失了。
　　了了找回了身体控制权，慢慢睁开双眼，她看到前方的麒麟还站在原地，静静看着石柱上的头颅。
　　但他手中的拐杖头被捏碎了，他的眼镜也不知何时掉落在地，镜片全部碎裂。
　　——他刚才……做了什么？
　　了了呼吸急促，大惑不解，这时一只手上前扶起了她。
　　是一石，她脸色也很难看，声音关切：“你没事吧？”
　　“没，没事。”了了轻声问道：“会长……做了什么？”
　　“他生气时，精神力会出现外溢。”一石苦笑，“离他太近的人，很容易会被伤到。”
　　——不过，如此震怒的麒麟，我也是头一次见到。
　　这话，一石没说出口。
　　曲幽这边也好不了多少，他脸色苍白，满额的冷汗，慢慢站了起来，下意识地又后退了好几步。
　　此刻他心中只有一个念头：这个男人绝不能惹！我情愿自杀，也不想死在他的手上！
　　曲幽刚产生这种无比畏惧的念头，就再次吃了一惊。
　　前方的麒麟忽然身体一歪，闷声倒地。
　　曲幽懵了：啊？这……
　　了了也懵了：这是……气晕啦？
　　“会长！”一石第一时间冲上前：“您没事吧？”
　　倒地的麒麟似乎只晕眩了两秒，他立刻睁开双眼，绿眸更加冰冷。
　　一石不知道什么情况，刚想伸手扶住麒麟，麒麟迅速伸手擒住一石的手腕。
　　“啊！会长……”一石面色一沉，只觉手腕剧痛，骨头都要碎了。
　　麒麟似乎回过神来，立刻收了力气，松开手：“我没事。”
　　一石愣了愣：“那我……扶您起来？”
　　“谢谢。”
　　麒麟的呼吸渐渐平复，声音重新变得温和。
　　他任由一石扶自己站起，了了赶忙上前，将失去拐杖头的拐杖递过来：“会长，您的拐杖。”
　　麒麟接过，微微颔首。
　　他站稳后，从大衣口袋拿出一副新眼镜，重新戴上，刺目的绿眸总算柔软了一些。
　　身旁三人顿时从那种巨大的压迫感中解脱出来，纷纷在心中松了口气。
　　麒麟转身，不再看青龙的尸体和头颅：“一石，把青龙的尸体带回去，先别葬，保存好。”
　　“是。”一石并不知道朱雀已经出事，对这个安排没有异议。
　　麒麟目视前方的空气，继续吩咐：“了了，你再搜索一遍，看看还能不能找到其他尸体，无论敌我。”
　　“是。”了了走向远处，开始呼唤昆虫军团。
　　麒麟思索了几秒，又说：“曲幽，你的【空间传送】是不是有感知空间异常的能力。”
　　“是的。”曲幽如实回答：“如果有空间被改变过，我能察觉到，但仅限于四十八小时内。”
　　“你去找找，这附近有没有空间天赋战斗时遗留的痕迹。”麒麟说。
　　“是。”曲幽转身离开。
　　手下三人各自行动，麒麟缓缓闭上双眼。
　　他一手拄着坏掉的拐杖，一手缓缓握拳，不断地深呼吸，他在摸索体内更加复杂和精密的能量路径，并试着去理解与融贯。
　　几分钟后，三人都完成了任务。
　　一石将青龙的头颅从石柱中取下，进行了简单的缝合，将青龙的尸体复原，装进特制的裹尸袋中——考虑到肯定会有伤亡，一石带了裹尸袋。
　　了了又仔细搜查了一遍地下遗址，回来汇报：“会长，我仔细检查了，这儿确实没有其他活人和尸体了。”
　　麒麟点点头：“辛苦了。”
　　“会长！”曲幽从九点钟方向小跑过来：“那边找到很多空间天赋战斗过的痕迹，其中有一处很强烈。”
　　“带我去。”麒麟转身就走。
　　四人来到广场的边缘区域，那里围绕着许多石柱，就像一片石柱林，这些石柱上刻满了各种古老图腾和神秘符号。
　　四人走进石柱林，曲幽指着一根石柱说：“就在这，我感觉这里爆发过密度很大的空间能量。”
　　——这里可能就是炎凉长老死的地方。
　　这话曲幽没敢乱说，他真担心这会再次激怒麒麟，波及到自己。
　　麒麟看着眼前的石柱，面无表情。
　　不一会，他开口道：“你们先离开这，回酒店等我。”
　　一石愣了下，心中很是疑惑：麒麟有多强自不用说，但他的天赋决定了他的能力类型，没有曲幽的传送门，他要从这地方离开，恐怕不太容易。
　　曲幽和了了也有同样的疑惑，但他们没有多问。
　　“好，会长您自己小心。”一石也没多问，带着了了和曲幽离开。
　　麒麟目送三人离开，又在原地等待了几分钟，然后他才转身，对着空气喊了一声：“炎叔，这安全了，你要还活着就出来吧。”


第七百九十五章 陀螺计划
　　麒麟的声音回荡在幽深空旷的石柱林中，慢慢归于寂静。
　　大约过去十秒。
　　“翁——”
　　平行于麒麟眼前的昏暗空气中，出现一道灰白色的空间裂缝，只有指头大小。
　　很快，空间裂缝被某种力量从上到下撕开，出现了一米左右的狭长裂缝，并发出了“滋滋滋”像是紊乱电流的声音。
　　接着，一只染血的枯槁右手从空间裂缝中伸出，在外面的空间扒拉着，却没找到可以抓住的东西，眼看那只手一寸一寸缩回，空间缝隙也越来越小，像是要重新拉上拉链封起来。
　　麒麟眉心一紧，上前一步，一把抓住那只手，用力往外一拉。
　　“滋滋——”
　　整条左手臂都被麒麟拉出来，姜爷的脑袋也随之冒出来，他的左边半张脸已是焦黑一片、血肉模糊。
　　麒麟对炎凉的惨状早有心理准备，没有丝毫吃惊，他继续用力拉拽，三秒后，姜爷整个从空间缝隙中被拉出来。
　　老人残破佝偻的身躯像一块染血的黑色破布，轻飘飘地落地，奄奄一息，他的整条右手臂和左腿都不见了，身上多处重伤，骨头也基本折断。
　　麒麟立刻蹲下，拿出随身携带的C药剂注射进了姜爷的体内，等待了一分钟，又注射了一支特殊肾上腺素。
　　整整过去十分钟，姜爷的伤势才勉强恢复了三四成，断肢上的豁口也基本愈合，停止了流血。
　　姜爷还没力气动弹，平躺在地上，努力张了张嘴，声音暗哑而虚弱：“我被高阳暗算，被迫避险，青龙……怎样了……”
　　麒麟低头看着半死不活的姜爷，几秒的沉默后，他扔掉手中的拐杖，盘着腿，在姜爷的身旁坐下。
　　他的声音中流出一丝疲倦和消沉：“他死了。”
　　这个回答在姜爷的意料之中，他一声叹息，继续说道：“高阳那小子领悟了【绝对防御】，以自己为诱饵引我们上钩，再用炸药炸了我们一个措手不及……”
　　接下来的一段时间，姜爷将他所知道的事，包括自己的合理推测，都告诉了麒麟。
　　整件事中，唯一值得庆幸的是，生兽尸体也就是那具木乃伊，一早就被炎凉转移了，没落入高阳手中，不过高阳也好像一开始就没打算要。
　　“现在看来，青龙和六霜也不是他的对手了。”炎凉总结道。
　　“他们有四人。”麒麟不这么认为：“一对一的话，高阳绝不是青龙的对手。”
　　“我之前也这么认为，这才葬送了这么多人。”炎凉单手撑住地面，艰难地坐起，他虽在反省，声音中却没有愧疚感：
　　“神嗣的成长速度太快了，下次再遇上，你都未必是对手。别忘了，他手上有守护符文，他可以升到8级。”
　　麒麟微微凝神，声音平淡：“在成长的人，不止他一个。”
　　炎凉看向麒麟的侧脸，几秒后，他似乎明白了什么，点点头：“你有信心就好。”
　　“不过，你之前的推测没错，苍道的力量分配越来越集中化了，我认为这不单单是觉醒者死亡太快造成的，至少，不全是。”
　　麒麟拄着拐杖，重新站好，朝炎凉伸出手，将他也从地面拉起来。
　　失去右手和左腿，炎凉摇摇晃晃，就像一只年迈又虚弱的黑鹤。
　　炎凉的声音苍凉而平静：“我这次被重创，大限将至，没几天活了。你必须想办法拿到精神符文，确保绝对的胜算，不然我死都死不安心。”
　　“精神符文在十二生肖。”麒麟说：“这事很难。”
　　“陀螺计划才是唯一的出路。”炎凉声音沙哑而恳切：“木星，没多少时间了。”
　　麒麟直视前方，眼底的光芒一点点幽微。
　　……
　　翌日午后，离城。
　　大徐区，向阳路，生如夏花店。
　　花店阁楼内，天狗半躺在沙发上，他穿宽松的黑色毛衣、直筒牛仔裤，白球鞋，闭着双眼，戴着耳机，悠然散漫。
　　一束冬日暖阳从窗外打进来，沐浴在他清秀的脸庞和细碎的刘海上，若有似无的金色尘埃在他修长的睫毛上跳跃着，时光在那一刻仿佛都变慢了。
　　“咚咚咚。”
　　木制的楼梯间传来脚步声，花店老板歌姬端着两杯咖啡来到了阁楼。
　　她化着淡妆，身穿嫩绿色的宽大针织衫和黑色长裙，系着一条同色系的工作围裙，咖色长发随意地盘起，几捋微卷的发尾轻盈地搭落在脸颊两边，清新而柔美。
　　“来，喝咖啡。”
　　天狗睁开双眼，将耳机罩拉到脖子上：“哦。”
　　歌姬将咖啡放在沙发前的圆木桌上，拉过一张椅子坐下，双眼期待地盯着天狗：“怎么样？”
　　今天，歌姬第一次跟天狗推荐了爵士乐。
　　“唔。”天狗思考片刻，诚实回答：“有点犯困。”
　　“呵呵。”歌姬笑了，“慵懒也算它的特点之一，不过，我不建议你用耳机听。”
　　“我的耳机音质很好。”天狗很自信。
　　“我不是说这个啦。”歌姬双手捧着咖啡，放在腿上，不疾不徐地说道：“爵士是即兴的艺术，它非常自由，不适合关在耳朵里，你要让它尽量没有边界，想去哪去哪，简单说，就是跟周围的环境啊声音啊融为一体，这样感受上又会不一样了。”
　　“哦。”天狗点点头：“好像很厉害的样子。”
　　“其实我也是门外汉啦。”歌姬不好意思地笑了，“鬼马很爱爵士乐，每次跟他聊起这个，他的话就特别多。”
　　天狗眨了眨眼，欲言又止。
　　“想说什么就说吧。”歌姬有所察觉。
　　“你为什么能这么轻松地聊起鬼马。”天狗真诚地问：“你不会难过么？”
　　歌姬笑着摇摇头：“不会呀，为什么要难过？”
　　天狗垂下眼帘，盯着手中的咖啡，不知怎么回答：反正，他至今还是不会轻易提起“妈妈”。
　　歌姬莞尔一笑：“对我而言，鬼马从没有真正地离开，他一直在我的记忆中，在我的生命里，我要是故意不聊他，才奇怪吧。”
　　天狗若有所思，似懂非懂。
　　“天狗，你还年轻。”歌姬用大姐姐的温柔口吻解释道：“人和人的缘分，或者说羁绊，不是我们的理智和意志能决定的，而取决于心。”
　　“心？”天狗抬起头。
　　“嗯。”歌姬将左手轻轻放在胸前：“心会决定我们该什么时候想起一个人，什么时候忘掉一个人，所以，顺其自然就好了。”
　　天狗呆了一阵，露出略显青涩的笑，他用食指挠了挠脸：“我果然还是更喜欢流行乐，小时候妈妈老爱放流行乐，都怪她耽误了我的音乐品味。”
　　“哈哈。”歌姬也笑了：“虽然我痛失一位音乐同好，不过收获了一个更坦诚的同伴，还是赚到了。”
　　“我也学到了……”天狗话未讲完，忽然目光一凛，“刷”一声站起来。


第七百九十六章 烂货一个
　　两秒前，一股“清凉之风”钻进天狗的脑袋中。
　　自摘星阁事件后，九嗣组织终于重新联系上十二生肖。
　　天狗这段时间更加频繁地来歌姬的花店，也是在等九嗣找上来，这是斗虎交给他的任务。
　　【九寒：九嗣需要帮助。】
　　【天狗：什么帮助？】
　　【九寒：医疗物资，另外还要再借个人。】
　　【天狗：谁？】
　　【九寒：骏马。】
　　【天狗：我得找虎叔批准。】
　　【九寒：请尽快。】
　　“怎么了？”歌姬见天狗忽然站起，原地愣了半天。
　　“那个……”天狗回过神来，挠了挠脸，“我忽然想起，今天下午的课不能旷，会拿不到毕业证。”
　　歌姬无奈地笑了：“你不说，我都要忘了你还在上大学，快去吧。”
　　“好，拜拜。”天狗戴上耳机，匆忙离开了阁楼。
　　歌姬没急着下楼，这会店内没顾客，她找出一张CD放进CD机，然后在沙发上坐下，一边听着爵士乐，一边喝着咖啡。
　　静静放空了二十分钟，她喝完咖啡，冲洗完杯子，下了楼。
　　花店内出现一位中年男人，他应该是光头，戴一顶黑色冬帽遮挡，一身黑色休闲装，侧对着歌姬，背部微驼，一手插袋，一手前探，摆弄着一朵白色郁金香。
　　“欢迎光临，有什么需要……”歌姬走向男人，脸上的热情微笑僵住了。
　　男人收回手，缓缓转身。
　　他不到四十岁，五官算得上端正，却总给人一种阴郁之感，可能是他的褐色眼珠，总像是蒙上了一层浑浊的雾。
　　“小南，好久不见啊。”男人的声音透着一种古怪的低沉感，像是粗糙的手掌摩挲在一本盖满灰尘的硬壳书上。
　　此人是miss。
　　曾经是百川团陈萤组的成员，如今已是海川团炎凉组的护法。
　　歌姬努力让脸上的僵笑融化得自然点：“好久不见，miss。”
　　“叫miss太见外了。”miss似笑非笑：“你还是可以像以前一样，叫我小右哥。”
　　“还是叫代号吧。”歌姬态度礼貌却生疏，“我们早已不是以前的身份了。”
　　miss深深地看了歌姬一眼，声音透着若有似无的愧疚：“小南，你还在怪我？”
　　“没有。”歌姬并不想聊这件事，强行岔开话题：“你是来买花的么？还是代表海川团来的？”
　　“小南。”miss笑了笑：“我来，是想跟你分享一个好消息。”
　　歌姬不语。
　　“今天起，我正式担任海川团炎凉长老麾下的护法。”
　　“恭喜。”歌姬礼貌祝贺。
　　“我之前帮李某人找出九嗣的藏身点立了功，这段时间又领悟到了四天赋，现在的我，早已不是当初的弱者了。”
　　“秦右。”歌姬的耐心耗尽，她直视miss：“如果没别的事……”
　　“南风。”秦右上前一步，神情严肃，压低声音：“跟我去海川团，我会保护你。”
　　歌姬微微一愣，有些好笑：“你不觉得，这话说得太晚了吗？”
　　秦右一怔：“小南，你果然还在怪我，当年那种情况下我也是迫不得已，我没得选，你要站在我的角度想一想……”
　　“你误会了。”歌姬冷冷打断：“我从没有怪你，我只是想告诉你，时过境迁，大家都已经有各自的生活和道路，没必要再纠结过去。”
　　秦右皱起眉：“我们是因为局势所迫而分开，但这些年我从没忘记过你，现在，上天给了我的机会，我强大了，可以保护你……”
　　“我不需要任何人的保护。”歌姬说。
　　“那是因为你根本看不清局势！”秦右忽然大吼一声，情绪有些失控：“南风！大战一触即发，你以为十二生肖能独善其身？”
　　歌姬怔了两秒，从他的眼神中，她读出某种急切。
　　歌姬的声音也柔了下来：“秦右，谢谢你的好意，但我不会离开十二生肖，我有我的理由。今天的话，我可以当没听到，以后别来找我了。”
　　秦右本就阴郁的眼神又冷了一分：“是因为那个鬼马对么？”
　　歌姬愣住。
　　“我早听说，你跟他在一起了。”
　　歌姬愣了几秒后，淡淡笑了，那是一个幸福又满足的笑：“是的，我们在一起。”
　　“无所谓！”秦右眼底掠过一丝疯狂，他忽然擒住歌姬的手：“他死了！我不会在意你的过往！跟我走……”
　　“放开我！”歌姬脸色大变，奋力挣脱，却挣脱不掉：“你知道自己在做什么吗！再不松手我不客气了！”
　　“小南！他已经死了！死了！”秦右继续说：“而我们还活着！人要往前看！我们可以有更好的未来……”
　　“别碰我！”歌姬大喊一声，声音中带有强烈的催眠能量。
　　秦右只觉得体内的神经系统像无数根弦，被一双无形之手狠狠一拨，接着，强烈的困意袭来。
　　他松开了歌姬的手，踉跄后退两步，努力克制住困意。
　　歌姬收回【安魂曲】的能量，胸口的起伏慢慢平静，她的声音难掩失望：“秦右，你知道，我们最大的不同在哪么？”
　　秦右盯着歌姬，一脸难以置信。
　　他不相信以前那个天真可爱的跟屁虫小姑娘，一口一个“小右哥”的邻家妹妹，会对他动手。
　　歌姬继续说道：“你永远在向前看，从不在意路边的风景。可我不一样，我并不一定要走到所谓的终点，我已经见过最美的风景，这就足够了。”
　　“小南。”
　　“秦右护法，不买花的话，请回吧。”歌姬下了逐客令。
　　秦右失望又愤怒地看着歌姬，眼中的光芒一点点冷却，再次蒙上一层混浊的雾：“歌姬，你根本不知道你错过了什么。”
　　“我没错过任何东西。”歌姬笑了。
　　“你会后悔的。”
　　秦右转身离开，刚走两步，就停下。
　　花店门口不知何时站着一个美丽妖娆的银发女人，正是柳轻盈。
　　柳轻盈的笑容亲切自然，没有丝毫的局促和尴尬：“这不是miss先生么，好巧呀，你也来买花？”
　　“是啊，可惜没有我要的花。”秦右冷笑一声。
　　“呵呵，歌姬这儿的货品确实不多，要不是她的包花技术一绝，我都想去其他店了。”柳轻盈款款走进店内，不忘朝秦右抛了个媚眼：“要不，改天我们约一下？花这方面，我还是颇有研究的。”
　　“不必了。”秦右出了店，大步离开。
　　直到确认秦右走远，柳轻盈才卸下脸上的虚假笑意，鄙夷地扬起嘴角：“烂货一个。”


第七百九十七章 命运弄人
　　柳轻盈骂了一句，又笑着看向歌姬：“你怎么忍得了啊，换我早就给他一个耳光了。”
　　“其实，他人没那么坏。”歌姬有些无奈。
　　“不是吧，你还替他说话。”柳轻盈冷哼一声：“不管怎样，对女人动手动脚的男人，在我这一律是烂货。”
　　“我跟秦右，很小就认识了。”歌姬轻叹一声，想起了往事。
　　“哎哟，看来今天来得很是时候呀。”柳轻盈夸张地捂嘴坏笑起来：“本来只想买束花，没想到还能听到一个八卦。”
　　“谁说我要讲了。”歌姬好气又好笑地瞪了柳轻盈一眼。
　　“姐妹。”柳轻盈上前，轻轻揽住歌姬的手臂：“今天天气这么好，让我们一起听听音乐，喝喝下午茶，骂一骂臭男人，多美妙的时光啊。”
　　歌姬知道柳轻盈这次来，绝不是为了单纯的买花。
　　她淡淡一笑：“好吧，那就喝个下午茶。”
　　歌姬在店门口挂上“暂停营业”的招牌，冲了两杯咖啡，跟柳轻盈去了阁楼。
　　虽然歌姬不是很乐意，但架不住柳轻盈的软磨硬泡，还是回忆起了她跟秦右的往事。
　　“我跟秦右是邻居，他大我三岁……”
　　“啊？只大三岁？”柳轻盈大吃一惊：“我怎么觉得至少大你一轮啊，他这长得也太着急了吧？”
　　歌姬笑了笑，不发表看法，继续回忆：“我父亲走得早，母亲为了养活我，一天打两份工，基本没时间照顾我，不过母亲跟邻居阿姨关系好，阿姨就特别叮嘱她儿子要多关照我，她儿子就是秦右了。”
　　“上小学时，秦右每天都接我上下学，有时候我母亲值夜班，秦右就来我家辅导我做作业，直到我母亲回家他才离开。”
　　歌姬双手捧着咖啡杯，有些感慨：“小时候的秦右，是个正直又死板的男孩，他把照看我当成是一份必须认真完成的使命。”
　　“我记得有一次，他去上厕所，出来后发现写作业的我不见了，他把整个家都找了一遍，人都吓傻了，生怕我丢了，差点要报警。”
　　“其实啊，我就是去楼下商店买了一根冰棍，十分钟后就回家了。秦右非常生气，大声质问我怎么可以随便出门！我也很委屈，我说这是我家啊，我想出门就出门。我俩就为这事吵了起来，还赌气一周没有说话，现在想想挺好笑的。”
　　柳轻盈神色复杂，摇头晃脑：“我完全无法把童年的秦右跟现在的miss联系在一起。”
　　“人嘛，总是会变的。”
　　歌姬微微眯起眼，笑容有些感伤：“我小时候挺崇拜他的，他什么都懂，还很勇敢。记得有一次放学回家，路上冲出一只恶犬，他为了保护我结果自己被咬了，我当时可感动了，回家后还跟母亲说，我长大了要嫁给小右哥哥。”
　　歌姬挥挥手：“当然啦，小孩子的话不能当真。”
　　“后来，我们都长大了，关系一直很好，我一直当他是哥哥。我上高中时他已经上大学，我也忘了具体是什么时候，秦右对我有了哥哥之外的感情，每次放假都会给我带礼物，还经常找我吃饭、逛街、看电影。”
　　“我高中毕业的那个暑假，秦右在七夕那天晚上约我见面。”歌姬笑了笑：“其实我隐约猜到了，他是想跟我表白。”
　　“不得不说，以前的秦右挺有耐心嘛。”柳轻盈心情复杂。
　　“嗯，他可能一直有些自卑和敏感。”歌姬说：“因为他从小没有父亲，家境也不太好，外在条件也只能算一般。”
　　“好啦，别扯这些了，赶紧说约会。”柳轻盈坏笑起来。
　　“真是怕了你。”歌姬抿了一口咖啡：“我那时候脑袋刚开窍，能感觉到他对我的喜欢。但我又很迟钝，分不清自己对他的好感究竟是友情、亲情还是爱情，我们从小就认识，各种感情混在一起，一时很难分辨。”
　　“生活在水里的鱼，反而描述不出水到底是什么。”柳轻盈打了个比喻。
　　“是啊。”歌姬笑着点点头，“我虽然答应了他的约会，但心中并没有答案。书上说，要是决定不了一件事就抛硬币，抛下来的瞬间心中就会有答案。”
　　“所以我就想着，或许等他跟我表白时，我心中就会有答案了，到底是接受，还是拒绝。”
　　“结果呢？”柳轻盈身体微微前倾。
　　“结果那晚我一直等到深夜，秦右也没出现。”歌姬歪头，抿了下嘴。
　　“哎呀，俗套得叫人牙酸。”柳轻盈已经猜到后续的剧情，身体往后一仰：“所以，他觉醒了？”
　　歌姬点点头：“我也是后来才知道，他忽然觉醒了，还差点被他的一个好朋友杀死，后来被百川团的人救下。当他得知迷雾世界的真相，他没有丝毫犹豫，立刻斩断了过去的一切，加入了百川团。”
　　“对我而言，秦右等于人间蒸发了，阿姨就他一个儿子，特别着急，找了他很多年，后来精神方面都出了点问题。我也一直在留意他的消息，直到我大学毕业，开了一家花店，遇见了鬼马。”
　　“鬼马是我店里的常客，有一天我忽然觉醒，他及时察觉并救下我，于是我加入了十二生肖，后面的事，你应该都知道了。”
　　柳轻盈轻轻点头，一脸感慨。
　　“成为觉醒者后，我才知道秦右去了百川团，改名miss。我对他其实没有恨意，因为我能理解他当初的选择。只是，一想到他母亲，我还是有点难过，我希望他能回去看看他的母亲，可是，miss却一直回避我。”
　　“为什么？”柳轻盈说。
　　“我也不知道，可能他也很自责，不知道怎么面对我，面对他的母亲吧。也可能，他还是很自卑，毕竟他的天赋不如我。”
　　“其实，他今天主动来找我，我挺惊讶的。”歌姬苦笑了下，“感觉，他完全变了一个人，又感觉，他好像一直没变。”
　　“哎。”柳轻盈叹了口气：“命运弄人啊。”
　　“是呀。”歌姬放下咖啡，伸了个柔美的懒腰：
　　“不过嘛，我倒是觉得命运挺眷顾我的，能认识鬼马是我这辈子最幸运的事，我已经见过属于自己的美景了，这辈子没什么好遗憾的。”
　　“真巧，我也是。”柳轻盈笑了。
　　“好了，我的八卦讲完了。”歌姬意味深长地看向柳轻盈：“是不是该说说你的‘八卦’了？”
　　“呵呵，我哪有什么八卦呀。”柳轻盈笑着伸出手，轻轻放在歌姬的手背上，一股能量传入她的掌心，那是【美梦】的印记。
　　“我就是来买花的，顺便蹭一杯下午茶。”柳轻盈起身，下了阁楼。
　　歌姬跟着起身，腹诽道：不愧是情报贩子啊，真谨慎。


第七百九十八章 胖马
　　深夜，鬼团别墅。
　　屋内没有一丝光亮，沉默的建筑完全融入到了山林之中，笼罩着一层朦胧而昏暗的月光。
　　但如果靠近别墅仔细观察，就会发现一楼客厅拉上的窗帘后面，不时会泛出非常微弱的绿光。
　　别墅内，胖俊双手戴上特制的医疗手套，轻轻握住奈奈被割伤的手臂，手心发出的荧光时强时弱，照亮了彼此的脸。
　　“感觉如何？”胖俊一边治疗一边问。
　　“哼！区区小伤，吾王……”奈奈忍不住吸了一口气。
　　“呵呵，还是有点痛吧。”胖俊憨厚地笑了笑：“快速治疗是这样的。”
　　事情还得从两天前说起，九寒带领的小组袭击海川团跟敌人正面交锋后逃离，奈奈、陈萤、王子凯都受了不轻的伤，由于没有C药剂，伤口无法快速愈合。
　　九寒一行人回到据点，只能对伤员进行简单处理，让他们自行恢复。
　　王子凯倒是天赋异禀，明明伤得最重，但这才两天过去已经“焕然一新”，唯一的副作用就是有点嗜睡。
　　反观奈奈和陈萤，情况则不太妙，九寒担心两人的伤情会加重，之后即便恢复也可能留下后遗症。
　　他思前想后，还是决定求助十二生肖——高阳交代过，他不在时，九寒对大小事务有决定权。
　　九寒乔装打扮后，去歌姬的花店重新联系上天狗，再通过一些周转，于今晚将天狗和胖俊请到鬼团别墅。
　　天狗不仅带了“奶妈”，还带上一些常用医疗药剂，当然，数量十分有限。
　　十二生肖这边的库存也不多了，自从麒麟工会跟百川团合并后，海川团那边就以各种理由暂停了药剂和装备的生产和置换，其实就是在卡十二生肖的脖子，海川团自己的物资储备，肯定是能撑很长时间。
　　胖俊一进屋，便开始给陈萤和奈奈进行治疗。
　　C药剂主要是让伤口急速修复，确保在战斗中对伤员进行急救，同时恢复一定的战斗力，这只治标不治本，想要彻底恢复身体的元气，还是需要修养。
　　胖俊的【治疗】则不一样，它治标又治本。
　　如今的胖俊已经6级【治疗】，治疗之力细腻而深刻，不仅能修复身体的创伤，对体内遭到破损的能量路径也能进行快速修补。
　　不到十分钟，受伤的陈萤立刻感觉焕然一新，生龙活虎，伤痛和虚弱都不见了。
　　胖俊休息了一会，又接着给奈奈疗伤。
　　“呼——”
　　至此，胖俊彻底松了口气，满脸都是汗水：“好了，差不多了。”
　　奈奈立刻跳起来，活动了一下纤细的手臂，十分满意：“吾王的神之力又回来了！”
　　奈奈双手叉腰，盯着沙发上的胖俊：“胖马，表现不错，你得到吾王的认可……”
　　“是骏马！”胖俊激动地更正道。
　　“骏马，走了。”一旁的天狗摘下耳机，声音懒懒的：“虎叔交代过，让我们速去速回。”
　　“等一下。”一直站在窗前把风的九寒喊住：“还有人需要治疗。”
　　“谁？”胖俊四处看去，虽然九嗣成员都是一副死气沉沉的模样，但是并没有伤员了啊。
　　九寒不说话，静静等待。
　　“咔——”
　　几秒后，别墅的大门被人推开。
　　三个逆光的人影站在门外，大家纷纷抬头，正是高阳、青灵和可又。
　　坐在沙发上的红晓晓一愣，原本就哭肿的眼睛再次湿润，眼泪夺眶而出，她立刻起身，捂着嘴冲进了洗手间。
　　九嗣其他成员也面色沉重、一言不发，大家都知道了罐头牺牲的消息。
　　尤其是红晓晓，她当时就大哭一场，这两天一口东西都没吃。
　　得知今晚队长要回来，红晓晓一直在做心理建设，告诉自己要坚强，不能哭哭啼啼，要像成熟的大人一样平静面对。
　　可现在，当红晓晓亲眼看到原本出发的四人中不见了罐头，她才意识到自己做了那么久的心理建设不堪一击，悲伤像洪水冲垮了理智的堤坝。
　　她唯一能做的就是躲进洗手间，按下冲水马桶，不让自己的痛哭声吵到大家。
　　“回来了。”九寒声音低沉。
　　“回来了。”高阳声音疲倦。
　　“有人受伤么？”九寒说：“我请来了骏马，可以治疗。”
　　“有。”高阳点了下头：“她俩都受伤了，青灵伤得重，先给她治。”
　　青灵站在高阳右边，裹着一件斗篷，她脸色苍白，看得出状态很虚弱。
　　可又站在高阳左边，气色好一些，脸上更多的是疲惫和悲伤。
　　“你呢？”九寒问。
　　“我没事。”高阳淡淡解释：“我领悟了【壁虎】，恢复力很强。”
　　客厅的空气凝固了几秒。
　　高阳看一眼天狗和胖俊，声音冰冷礼貌：“感谢贵组织的帮助，这个人情九嗣记下了，以后再还。”
　　不等胖俊和天狗开口，他低头与大家擦肩而过，上了二楼。
　　胖俊一时间五味陈杂，他主动打破沉默：“嫂……青灵，给我看看你的伤。”
　　“嗯。”青灵将斗篷扯下来，丢到地上。
　　顿时间，所有人都愣住，她穿着一件无袖背心，浑身缠满染血的绷带，几乎没有一处是完整的。
　　“这……”胖俊傻眼了：“要不，你还是先打一针C药剂吧。”
　　“你们带来了几支？”青灵问。
　　“五支。”天狗说。
　　青灵微微蹙眉，显然对这数量很不满意，她看一眼胖俊：“不用C药剂，你直接给我治疗。”
　　——嫂子！你想省药我理解！
　　——但你有没有考虑过我的死活啊？
　　胖俊忍住吐槽的冲动，点点头：“过来坐。”
　　青灵跟胖俊并排坐在沙发上，胖俊伸出戴手套的双手，握住青灵的右手，闭上双眼，调动起【治疗】的能量。
　　“青灵，你身上的伤太多，连带被破坏的能量路径也很乱，我就不进行局部治疗了，费时费力，而且我们男女有别，也不太方便，我将对你进行被动治疗。”
　　“什么意思？”青灵问。
　　“就是激活你体内的能量，让它们具备修复功能，自行恢复到七成，之后你再静养几天就行了。”
　　“行。”青灵没意见。
　　胖俊的双手立刻闪烁出耀眼的绿色荧光，这荧光化为了七八道半透明的绿色能量，沿着青灵的手臂爬上去，它们像是调皮的精灵，围着青灵的身体打着转。
　　青灵伤口处的疼痛渐渐钝化，像是在水中晕开的墨团。
　　体内深层次的疲劳和不适，也像一件皱巴巴的衬衫被慢慢熨平，她放松下来，斜靠在沙发上，很快睡了过去。


第七百九十九章 自责
　　凌晨两点，别墅二楼的阳台上。
　　高阳背靠着一根白色石柱，盘腿静坐，仰头望着点缀少许星星的夜空，一言不发。
　　一个男人慢慢走过来，在高阳的身旁坐下。
　　九寒手里拿着两瓶啤酒，“喝吗？”
　　高阳没说话，似乎还在想事情。
　　九寒打开一瓶啤酒，递给高阳，高阳接过。
　　九寒又打开另一瓶啤酒，独自喝了一口。
　　高阳愣了愣，也喝了一口，舌尖泛起略微的苦涩味道，高阳一直不明白灰熊为何喜欢喝啤酒，现在还是不明白。
　　高阳想着，又喝了一口。
　　他微微一愣：奇怪，我不是不爱喝么，怎么又喝了起来。
　　“队长，我先汇报下这边的情况。”
　　“说吧。”
　　九寒言简意赅，几分钟就把情况交代完毕，没有遗漏重要细节。
　　他最后总结道：“敌我双方，都没死人。”
　　高阳眼底掠过一丝淡淡的疑惑，似乎发现了哪里不对，但他没说什么。
　　他看向九寒，语气认可：“九寒，你做得很好，包括找十二生肖来帮忙疗伤，不过之后，我们得考虑换藏身处了。”
　　九寒点点头：“我已经物色了几处。”
　　高阳又喝了一口啤酒，已经不觉得苦了：“我也汇报下这边的情况。”
　　“行。”
　　接下来的几分钟，高阳将尼国发生的事说了一遍，这里自然绕不开罐头的死。
　　九寒脸色悲伤，但眼神却很坚毅。
　　高阳低头，旋转着手中空了大半的啤酒罐：“我一直在想，如果这次我带的人是王子凯，而不是可又和罐头，是不是就不会有人牺牲。”
　　“我不这样认为。”九寒摇摇头：“队长，你并不知道去尼国要面对的敌人是谁。而且，如果这次你带走了王子凯，牺牲的人就会是我这边的奈奈和陈萤，要是没有王子凯那一番捣乱，她们逃不掉。”
　　“当然，若不是你妹妹胁迫格里高来搅局，死的可能就是王子凯，事情总是充满变数，我们能做的就是全力以赴。”
　　九寒说完仰头喝下一大口酒，喉结蠕动。
　　高阳沉默。
　　“队长，如果说这世上还有谁能理解你的自责。”九寒顿住，嘴角出现一抹苦笑：“那个人只能是我。”
　　高阳欲言又止，终于还是艰涩地问了出来：“九寒，4组的人死后，你是怎么过来的？”
　　“谁说我过来了？”九寒“嘎啦”一声捏扁了手中的啤酒罐：“我一直很自责，我只是不断地告诉自己，我还有比自责更重要的事，在做到这些事之前，我连自责的资格都没有。”
　　高阳再次沉默。
　　大约过了十几秒，高阳拿起啤酒，仰头一饮而尽，接着“嘎啦”一声捏扁了啤酒罐。
　　“谢谢。”
　　“不客气。”
　　九寒起身，轻轻拍了下高阳的肩，离去了。
　　高阳继续盘腿静坐，仰望星空。
　　大约过去十分钟，高阳身后又出现了脚步声，这脚步声有些沉，还有些犹豫，高阳猜到了是谁，轻唤一声：“胖俊。”
　　“阳……高队长。”胖俊差点叫成“阳哥”，可又觉得自己跟高阳似乎也没那么熟了。
　　“过来吧。”高阳说。
　　“哦。”胖俊赶紧来到阳台上。
　　高阳声音客气：“青灵和可又伤怎么样？”
　　“没大碍了。”骏马有些尴尬地站在高阳身旁，不知道该不该坐下。
　　“不急着走的话，坐一会吧。”高阳拍拍身边，邀请道。
　　胖俊这才坐下，整个人还是很拘谨。
　　高阳打量胖俊，他比之前瘦了些，虽然整体还是胖的，但看上去不再那么虚浮，精气神也更好了。
　　他变化最大的是眼神，以前他的眼神总是透着一股子畏缩和胆小，现在，却多了一些不卑不亢的自信。
　　“这次，谢谢你了。”高阳说。
　　“没事，嫂……青灵说，你也受伤很重，叫我来给你看看。”胖俊说。
　　“有劳了。”高阳朝胖俊伸出手，胖俊握住，闭上双眼，发动【治疗】的能量检查高阳的伤势。
　　五秒后，他惊讶地睁开眼睛，松开手：“厉害，你之前都伤成那样了，现在竟然自行恢复得七七八八了，完全不需要治疗了。”
　　“是啊。”高阳淡淡笑了：“因为有人在守护我。”
　　胖马似懂非懂，也不再深究。
　　他跟高阳并肩而坐，一起望向夜空。
　　两人就这样安静了一分钟，胖俊知道，这次要是不问以后可能都不会有机会了。
　　终于，他鼓起勇气问道：“阳哥，你成立九嗣时，为什么不通知我呢？”
　　高阳一怔。
　　胖俊也顾不上了，语气有些委屈，又有些埋怨：“如果黄警官还活着，他肯定会带上我。”
　　高阳的心狠狠一抽，像是被人刺入一把匕首划拉了一下。
　　“阳哥，我们难道不是同伴和家人么？”胖俊声音有些发颤：“那次，那次在车上做的约定你都忘了么？还是说，你一开始就在忽悠我，你从没把我当成是自己人……”
　　“胖俊。”高阳有些愧疚，“我当时不叫你，是因为太危险了，你留在十二生肖是最安全……”
　　“放屁！”胖俊大喊一声：“既然那么危险，那你为什么叫上嫂子！叫上凯哥！”
　　高阳哑口无言。
　　“我是奶妈啊！你们九嗣就差一个奶妈，你作为九嗣的老大啊，难道不应该为大家考虑么！有我在，九嗣才会更有保障！如果你连这种大局观都没有，你根本没资格当老大！”
　　高阳怔住，无法反驳。
　　“高阳！别以为我不知道！”胖俊心中的不满彻底爆发了：
　　“你就是不相信我！你觉得我已经被白兔忽悠瘸了！你觉得我是那种会为了美色出卖队友的人！是，我是喜欢白兔！但大事小事我还拧得清！十二生肖虽然对我也不错，但你、黄警官和嫂子只有一个，我们一起出生入死，一起并肩作战，这些你都忘了？”
　　“黄警官为了老婆孩子把我推开，我认了！可阳哥你为什么要把我推开？为什么啊！”
　　“是！我韩英俊无能！是没用！所以我这辈子就活该不能有一个真心朋友吗？！”
　　高阳百感交集，心中千言万语，他愣愣地看着发火的胖俊，想要说出一个“合理”的解释。
　　可最终，他还是选择了说实话：“胖俊，我当时没叫上你，是因为我害怕了。”
　　“什么……意思？”
　　这次轮到胖俊愣住，在他心中，高阳一直有勇有谋，成长飞速，还顶着神嗣光环，是有能力和魄力跟麒麟工会叫板的人，他怎么会害怕一个小小的胖俊呢？
　　高阳看着胖俊：“打从我觉醒起，我每天都在骗人，骗家人，骗朋友，骗三大组织，骗鬼团……很多人也在骗我，白兔骗我们进符洞，小刘、湘蝶、玄武全是苍母教的内奸，龙利用我帮他拿神迹符文的能量种子，好不容易找到的同伴X竟然反水差点毒死所有人，我最信任的黄警官为了老婆毫不犹豫地朝我开枪，一直栽培我的麒麟一言不合就要置我于死地……”
　　“胖俊，我不叫上你，是因为我害怕了，我不知道当时的你还能不能相信，我根本不敢面对。”
　　高阳的眼神变得柔和，甚至流露出稍纵即逝的脆弱：“敌人杀我我习惯了，可要是再有朋友背刺我，我真的承受不了……”
　　“别说了。”胖俊低下头，双手攥紧，鼻子一抽一抽：“阳哥，别说了……”
　　“胖俊，对不起。”高阳郑重道歉。
　　“不，是我不对，我不该冲你发火……”胖俊再也忍不住，哭了出来：“阳哥，我，我真的不知道原来你这么苦，我一直觉得你很厉害，很风光，你是瞧不上我这样的货色，才不带上我……”
　　高阳伸出手，拍了拍胖俊厚实的肩膀：“现在话都说开了，说开了就好了。”
　　“嗯！”胖俊胡乱擦了两把泪，目光坚定地看向高阳：
　　“阳哥，只要你一句话，我今天就不走了，我今后就是九嗣的人！”


第八百章 透透气
　　“不，你还是回十二生肖。”高阳说：“还记得我的话么？鸡蛋不要放在一个篮子里，这话，确实也是我的真实想法。”
　　胖俊点点头：“好，听阳哥的！”
　　高阳想了下，问道：“对了，你最近，有见到龙队长么？”
　　胖俊认真想了下，摇摇头：“好久没见到了，虎叔说龙队长在暗中行动，做很重要的事，不能告诉我们。”
　　高阳若有所思，又问：“最近你们在忙什么？”
　　胖俊：“虎叔在折磨……训练影鼠带来的那几个新人，至于其他老员工不知道在忙活什么，经常不见人。昨天，兔姐倒是回来了，但我总觉得她怪怪的，对我有些冷漠，没以前那么热情了。”
　　说到这，胖俊有些委屈：“我实在也没做惹她不开心的事啊，难道……她发现我开小号在网上喷天命少年？”
　　高阳笑了：“你别瞎想，她应该是为你好，有些事你不知道反而更安全。”
　　“也对。”胖俊听高阳这么一说，心中宽慰了些。
　　“差不多了，你跟天狗回去吧。”高阳说：“找奈奈易个容，路上小心点。”
　　“放心！”胖俊撑着膝盖，有点吃力地站起来。
　　高阳也起身：“我送你们下山。”
　　……
　　凌晨四点，鬼团别墅，二楼藏书室。
　　正方形的房间，四面墙壁都是书柜，摆满了各种经典名著，房间的顶部是一个小天窗，一束蓝色的月光照下来，光束下的细小尘埃，仿佛都是知识和智慧的因子。
　　不过，此刻睡在藏书室的人，却跟知识和智慧没有半毛钱关系。
　　房间中央摆着一张行军床，王子凯上身赤膊，下身一条大裤衩，光着一双大长腿，身上随意地盖着一件很薄的空调毯，仰面而睡。
　　他脸上盖着一本书，书名叫《献给阿尔吉侬的花束》。
　　王子凯的身材高大，肌肉结实，身体线条流畅，四肢颀长，不得不伸出窄小的行军床，垂挂在外面，感觉就像一只大橘猫屈尊睡在了一张小猫床上。
　　他打着呼噜，伸手挠了挠肌肉分明的小腹，朝左边翻了个身，盖在脸上的书“哗啦”一声砸落在地。
　　这声音把王子凯惊醒了，他迷迷糊糊地睁了下眼，发现身边似乎坐着一个人。
　　他以为是在做梦，旋即意识到不对劲，几秒后，他猛地睁开双眼，定睛一看：是高阳！他坐在一张小凳子上，静静看着他。
　　王子凯瞌睡全无，刷一声坐直身子：“兄弟！你回来啦！”
　　“回来有一会了，没吵到你睡觉吧？”高阳淡淡地说。
　　“嗨！没事！”王子凯很开心，忽然又想到什么，收回笑容：“那个，罐头的事，你节哀啊。”
　　“嗯。”高阳面无表情地点头：“你伤怎么样？”
　　“伤？”王子凯一脸臭屁地笑了，甩了甩膀子：“哥有个屁的伤，你别听九寒瞎说。”
　　“那就好。”高阳打量了一会王子凯的身体，确认他的伤都好了，语气转而认真：“跟我走，出去透透气。”
　　“现在？”王子凯一愣。
　　“现在。”
　　“没问题！”王子凯从行军床上跳起来，开始四处找衣服和裤子：“等会啊，马上马上。”
　　……
　　半小时后。
　　高阳带王子凯来到山间的一片荒地，正是九寒和王子凯之前“秘密特训”的地方。
　　放眼望去，这片荒地上出现不少人为破坏的坑洼，两旁的树木也多有折断的痕迹，一看就发生过比较激烈的打斗。
　　王子凯刚出门时还心情不错，可慢慢感觉不对，这个地方……怎么这么眼熟啊！
　　王子凯开始心虚，他双手插袋，故作轻松地说着：“哟，这地方怎么回事啊？是不是谁在这里打过架啊……”
　　高阳来到荒地中间，慢慢转身，开口了：“你找九寒学拳的事，我都知道了。”
　　王子凯脸上的笑容顿时僵硬，接着变成生气：“妈的臭九寒！说好了让他保密！回头看我不揍死他……”
　　“我又不是外人，知道了也没关系吧？”高阳说。
　　“这倒也是。”王子凯揉了揉鼻头：“我本来打算学点套路，用来对付青龙，没想到你小子直接把他给干死了。”
　　高阳眼神黯然了两秒：杀死青龙，可没有你说的这么轻松。
　　高阳抬头看向王子凯：“来，打我。”
　　“啊？”王子凯以为自己听错了，“你刚说什么？”
　　“我们过几招。”高阳朝王子凯伸出手，“让我检验一下你的特训成果。”
　　王子凯犹豫了下：“还是算了吧。”
　　“怎么，你怕输？”高阳问。
　　“哈哈！我怎么会输给你啊，我可是神！”王子凯很得意：“我是怕我下手没轻重，把你给打伤了，你之前的伤都还没好，别折腾了。”
　　“王子凯。”高阳冷笑一声：“你不会真的以为，自己是九嗣第一强吧？”
　　“不是么？”王子凯睁大了眼。
　　高阳朝王子凯比出中指，勾了勾：“我不使用任何天赋，跟你比一比拳脚，看谁厉害。”
　　“兄弟，你干吗自讨苦吃啊。”王子凯说。
　　“别废话了，有种就试试。”高阳一脸轻蔑。
　　王子凯顿时也有点不爽了，他握紧拳，捏得嘎啦作响：“高阳，这可是你自找的，别后悔啊。”
　　“来吧……”
　　高阳话未说完，王子凯“刷”一声来到他眼前，朝他的脸上打出一拳。
　　高阳一眼就知道他这是假动作，出拳的动作不够自然，对于力度的收放也很僵硬。
　　高阳没躲，右手往外一拨，化解了王子凯的真动作——打向高阳小腹的左勾拳。
　　王子凯心中一喜：哈哈，这也是假动作，我的真动作是左脚……
　　“刷——”
　　高阳早已一个扫腿踢在王子凯的右小腿上，王子凯重心不稳往旁倒下。
　　他大吃一惊：竟然完全被看穿了！
　　不过王子凯的反应力是一流的，他倒下的瞬间，单手撑地，猛地跳起来。
　　“砰！”
　　高阳早料到他的下一步动作，提前一脚踹出去，正好踹向弹起的王子凯的胸口。
　　王子凯闷哼一声，被踹飞了出去，他在半空一个翻转，正要平稳落地，高阳发动【瞬移】追了上来，再次一脚踹在了王子凯的小腹上。
　　王子凯腹部一紧，疼得要命。
　　——不是说好了不使用天赋么？你TM不讲武德啊！
　　王子凯一时间又惊又蒙，高阳丝毫没有手下留情，右拳闪烁出赤红的焰光，眼看就要打出一条焰龙将王子凯吞噬。
　　王子凯再也顾不上那么多，将九寒教他的“花拳绣腿”抛之脑后，凭借本能投入战斗，并且不再放水，拿出百分百的实力应对。
　　他出手极快，一把接住了高阳通红的右拳，手心立刻传来一阵尖锐的刺痛，那是被能瞬间融化钢铁的高温给烫伤了。
　　换别人的手，恐怕要直接升华。
　　王子凯五指爆发出恐怖的力量，瞬间捏碎了高阳的拳头。


第八百零一章 非要惹我
　　“砰！”
　　瞬间之后，侧面的高阳真身杀出来，一脚狠狠踢在王子凯的左脸上，原来高阳早已变出幻影并且调换了真假身。
　　“嗖——”
　　王子凯被踢中，飞向一旁的树林，“哗啦”一声撞倒了好几棵树，惊起了一群鸟类。
　　高阳朝树林方向大喊：“王子凯！你不止手脚笨！脑子还蠢！总是像条狗一样被人遛，就你这种废物还想当九嗣领袖？还想拯救世界？简直笑掉我的大牙……”
　　“咚——”
　　一个身影快速从树林中蹿出，王子凯嘴角流血，满脸怒容——他生气了！
　　虽然高阳是他关系最好的哥们，但是他这样戏耍和羞辱自己，实在欺人太甚！
　　王子凯在挨了一轮打后，本就不多的理智荡然无存。
　　眼看王子凯像一发炮弹冲向自己，高阳的右手迅速抬起，一道金色的能量长盾挡在了身前。
　　王子凯的眼底掠过一丝彪悍狂暴的杀气，握拳的右手背上冲出三根骨刺。
　　“刷——”
　　三道锋利的刀光闪过，将近半米厚的能量长盾被砍成了好几段。
　　“嘘——”
　　高阳发动【瞬移】，及时避开了穿透盾牌的锋利刀气，同时吹响一秒的“奇怪口哨”。
　　本要继续进攻的王子凯顿时愣在了原地：咦？王子凯，你在干什么？你怎么可以对高阳动真格！
　　一秒后，口哨声消失，王子凯刚回过神时，高阳已经闪现到他面前。
　　“咚。”
　　高阳一拳打在王子凯的胸口，同时发动了从九寒那借来的【弱点】！
　　王子凯再次飞出去。
　　“刷——”
　　高阳【瞬移】跟上，在半空朝着王子凯的胸口打出了第二拳。
　　——7倍【弱点】！
　　“哇——”
　　王子凯被这一拳打得吐血，一连飞出几十米，连续折断了七八棵树，飞出小树林，跌落在树林后的一条小河中，砸出一阵水花。
　　两秒后，王子凯从河面浮起来，胸口处的衣服已经被撕碎。
　　他刚回过神，浑身笼罩着金光的高阳再次出现在王子凯的头顶上空，他右拳紧握，朝着河中央的王子凯打下来。
　　这一下他会发第三段【弱点】，即便是王子凯，也不可能扛住。
　　高阳完全没有手下留情，他这是要杀王子凯。
　　——妈的，我可是神啊，你这是在……
　　——找死！！！
　　王子凯仅存的理智彻底溃散，他愤怒又难过，双眼一瞬间绽放出赤红的光芒。
　　“轰——”
　　一股邪异的暗红色能量波从河面冲出，化为巨大的猩红涟漪从四周荡开，在树林间掀起了一股妖风。
　　王子凯的三根骨刺出现了进化，它们迅速伸长，速度极快，就像三道红色激光，一瞬间刺中了高阳。
　　高阳始料未及，根本来不及反应，他的肩膀、手臂和小腹就被轻易的刺穿了。
　　两千多点体耐的身体，还有一层【绝对防御】的能量铠甲护身，在那三根缠绕着猩红妖气的邪异骨刺面前，脆弱得像一层窗户纸。
　　“簌——”
　　王子凯的三根骨刺迅速收回，它们仿佛是三块磁石，紧紧吸附着高阳磁铁般的身体，一起拉向了王子凯。
　　高阳想要跟幻影切换身体，但是完全做不到。
　　他又想召唤出可以防御一切的“绝对结界”，还是做不到。
　　他这才意识到：这三根刺入他身体的骨刺，像是点了他的穴位，将他体内的能量路径全部“封锁”了。
　　高阳视线一恍，人就已经被王子凯收缩的骨刺拉到了河中央，王子凯的另一只手已经握拳，狠狠打向高阳的脸。
　　这一拳下去，高阳的脑袋必然像熟透的西瓜一样爆裂，绝无生还的可能。
　　生命的最后时刻，高阳心中坦然，闭上双眼。
　　“哗——”
　　强劲的拳风迎面吹向高阳，皮肤像是被刀割般疼痛，他抓到脑后的头发疯狂舞动，橡皮筋爆开，凌乱的发丝拍打在了脸上。
　　几秒后，拳风停止了。
　　高阳睁开双眼，发现王子凯的拳头稳稳停在他的鼻尖前。
　　王子凯“蹭”一声，将三根骨刺从高阳的身体中抽出。
　　高阳浑身无力，往前倒下。
　　王子凯立马扶住高阳，脸上的愤怒和狂暴早已消失，只剩下紧张：“你，你你你你……你说你干嘛不好啊非要惹我！”
　　“疼不疼啊？妈的，我们好像没有C药剂了……”
　　“你撑住啊！我这就找医生来……”
　　“没事。”高阳嘴角流血，强撑着笑了笑：“我有【壁虎】，恢复很快。”
　　“行！你有壁虎！你清高！你了不起！”
　　王子凯一时间都不知道该生谁的气，扶着受伤的高阳，慢慢走上河岸。
　　这时，一直躲在暗处的红晓晓神色着急地小跑过来：“队长！你不要紧吧？”
　　高阳脸色苍白地摇摇头，从口袋掏出一枚乌金发夹，丢回给红晓晓：“没事了，你回去休息吧，我跟王子凯单独说几句。”
　　“哦哦……好。”红晓晓接过发夹，也不敢多问，转身要走。
　　“等一下！”王子凯扶着高阳坐下，转身盯着不远处的红晓晓，目光幽幽的。
　　红晓晓浑身一个激灵，顿时感觉被一条阴冷的毒蛇给缠住身体，一动不敢动，呼吸都不敢大声。
　　“刷——”
　　王子凯飞快地来到了红晓晓身边，他浑身湿透，居高临下地盯着红晓晓，声音冷漠：“你一直在跟踪我们？”
　　“队，队长让我跟踪的，他，他他说，如果他被你杀了，就让我用时光重置复，复活……”红晓晓吞吞吐吐。
　　“这么说，我们之前的谈话你全听到了？”王子凯的目光越发咄咄逼人。
　　“不不不！我什么都没听到！”红晓晓拼命摆手，花容失色：“我怕你们发现，我隔得很远，我真的什么都没听见……”
　　“真的？”
　　“真的？！我发四，发四！”红晓晓举起右手，因为害怕，舌头都快打结了：“求你了，别，别杀我……”
　　“哈哈！”王子凯笑逐颜开，他用力拍了拍红晓晓的肩：“谁要杀你了，我们可是同伴！”
　　“哈、哈哈哈……”红晓晓笑得比哭还难看，“对，同伴，同伴……”
　　“行了，快回去吧。”王子凯挥挥手。
　　“是！”红晓晓拔腿就跑。
　　王子凯看着红晓晓跑远的背影，心里嘀咕：开什么玩笑！哥可是神！跟九寒学拳的事要是被你们知道了，以后我还怎么见人。
　　王子凯抹掉脸上的水，走向河岸边的高阳，一屁股坐在他身边。
　　刚才他突破潜能那一下虽然帅气，但也消耗了不少能量，现在只觉得疲惫。
　　王子凯看一眼高阳，他身上的伤口果然愈合了，血也止住了，他这才松了口气。
　　“兄弟，你发什么神经啊！激将法也不是这么玩的啊！”王子凯还有点后怕：“你又不是不知道，我这人很容易上头，要是我真没忍住杀了你可怎么办？”
　　“红晓晓可以复活我。”高阳说。
　　“一个人就两次机会，你这也太浪费了！”王子凯说。
　　“为了帮你变强，值得的。”高阳说。
　　王子凯怔住，只觉得一阵感动，他不好意思地笑了：“嘿嘿，话是没错，不过下次还是别这么干了，说真的，打伤了你我这心里头挺过意不……”
　　“王子凯。”高阳忽然打断王子凯。
　　“啊？”王子凯一愣。
　　“我有话问你。”高阳目光一沉，气氛再次变得严肃。


第八百零二章 神的约定
　　王子凯立马感觉不对劲，像个犯错并被父母抓包的小孩，莫名心虚地眨了眨眼：“怎，怎么啦？”
　　“听九寒说，”高阳顿了下：“这次袭击海川团基地，你一个人都没杀。”
　　“嗨！”王子凯一拍大腿，松了口气：“当时情况紧急，我没想那么多，多大点事啊，下次我把他们全杀了！”
　　“你撒谎。”高阳直截了当地拆穿他。
　　王子凯脸上的笑容僵住，他低下头，不敢看高阳。
　　“麒麟你还不是对手，无色这种实力的人，你短时间杀不了也很合理。至于其他人，你在他们当中转了一圈，却一个都没杀死，这绝不是巧合，也不是他们运气好，而是你手下留情了。”
　　王子凯不说话，头埋得更低了。
　　“王子凯，我没有怪你，也不要求你一定要像我这样双手沾血，我只是单纯好奇，你为什么要这么做？”高阳问。
　　王子凯终于抬头，神色有些茫然，还有点委屈：“兄弟，我也不知道啊。”
　　高阳微微皱眉：“什么意思？”
　　“哎呀，我也说不清。”王子凯有点烦躁，双手将湿哒哒的金发往后一抹。
　　“在我看来，杀个人不要太简单，之前那些蜥蜴人我都是闭着眼睛杀，杀多少都数不清了。更何况海川团还是我们的仇人，我有啥不能杀呢？说实话，就算没仇，兄弟你让我杀谁我就杀谁，完全不带犹豫的。”
　　高阳越听越糊涂了，继续等待下文。
　　王子凯有点丧气：“可是啊，真到能杀他们的时候，我也不知道为什么，我心里就忽然冒出一个念头：要不还是别杀了，留个全尸让他们复活吧。”
　　“为什么？”高阳心中大惊：兄弟你是兽啊！你杀同胞眼睛都不眨一下，现在要杀个觉醒者反而犹豫了？
　　“我真的不知道。”王子凯一脸困惑：“反正，就是有一种很强烈的感觉，就是觉得，如果我杀了人，好像有什么很重要的事情就再也回不去了，让我肠子都悔青的那种程度的事……”
　　高阳幽幽看着王子凯，一时间觉得他竟是如此的陌生，但这陌生，又让他如此安心和踏实，如果高阳是暴风雨中的船，那王子凯就像是那沉甸甸的船锚，确保他不会迷失。
　　高阳放轻声音，试着刨根究底：“这件很重要的事，是什么事？”
　　王子凯摇摇头：“我就是不知道啊，只有一种隐约的感觉，但是这感觉啊，又很强烈。”
　　“你可以猜一猜，可能会是什么事？”高阳换一种方式追问。
　　“唔……”王子凯绷着脸，绞尽脑汁地思考了十来秒：“可能……是他们太弱了？杀这种菜鸡是对我的一种侮辱？”
　　高阳腹诽：你当初杀的那些兽更弱，你也不觉得耻辱啊。
　　高阳继续问，“再想想，还有没有其他可能？”
　　王子凯又思索了一会，忽然眼睛一亮：“啊！难道是因为我是神的转世？！”
　　“啊？”
　　“神怎么能杀人呢，神应该拯救众生才对啊！”王子凯说。
　　高阳一时无言以对：乍一听很有道理，细想一下又很扯。
　　王子凯说完，自己都觉得有点扯，他挥挥手：“诶，可能就是我脑子进水了，下次任务我多杀几个人，破除心中的魔咒……”
　　“不行！”高阳忽然大喊一声。
　　“啊？”王子凯惊了下。
　　高阳也被自己的反应惊到，不知为何，刚才那一瞬间，高阳似乎抓住了什么很重要的东西。
　　好像，哪里不对。
　　王子凯的潜意识不愿杀人，必定有其深层次的理由，绝非简单的巧合。
　　电石火光间，高阳明悟了！
　　原来，这才是王子凯跟其他兽的本质区别！为何他经历了这么多，“兽格”却始终没有苏醒！
　　因为他体内的“开关”，不在视听，不在精神，而在“行动”！
　　在他的深层次认知中，有一个荒谬却坚实的逻辑：兽杀人，我不杀人，所以我不是兽，既然我不是兽，自然没有“兽格”。
　　高阳稳住心绪，看向王子凯，“王子凯，你是神的转世，神都是仁慈善良的，既然如此，你就应该遵从内心的指引，不想杀人就不杀。”
　　“真的？”王子凯一时有点感动，很快他又拼命摇头：“不行不行不行！要这样我岂不成了废物？老子可不当什么圣母……”
　　“这样吧。”高阳想了个折中方案：“以后如果遇到非杀不可的敌人，你只要负责打败他，剩下的交给我们。杀人这种事，神亲自做太降逼格，也没必要。”
　　“我去！好有道理啊！”王子凯双眼一亮，笑容欣喜：“高阳！你真是个大聪明！”
　　“那我们就……”高阳伸出手：“约好了。”
　　“没问题！”王子凯伸出手，紧紧握住高阳的手：“约好了！”
　　高阳朝王子凯微笑，眼底却藏着深沉的悲凉。
　　——王子凯，我希望你永远不要杀人，不要苏醒“兽格”。
　　——这样，我们就永远是好兄弟。
　　——我会一直骗你，直到世界末日，或者我生命的尽头。
　　……
　　同一时间。
　　胶囊列车地下通道某处，隐藏的研究室。
　　灯光大亮的地下空间，林立着各种高科技仪器和设备。
　　实验室的正中央，立着一罐直径十米的圆柱体培养皿，灌满了浅蓝色的媒介液，培养皿的底盘上连接着十二条专门输送活性能量的“乌金电缆”，这是贾博士特意改良过的。
　　此刻，培养皿内漂浮着一团黑白交融的活性能量，像一个抽象的立体“太极”，它状态极不稳定，仿佛被来自四面八方的引力拉扯着，随时会崩溃瓦解。
　　贾博士顶着十天没洗过的油头，穿着大白挂和大裤衩，双眼魔怔地盯着培养皿中的活性能量，右手攥着一个遥控器。
　　他抬起右手，有些紧张，迟迟不敢按下按钮。
　　这时，一只鹦鹉扑腾着翅膀飞过来，落在了贾博士的肩上，鹦鹉看着培养皿，声音沙哑地重复道：“奇迹！奇迹！奇迹！”
　　“没错！”贾博士大喊一声，按下按钮：“接下来，就是见证奇迹的时刻！”
　　【启动】
　　【注入所有活性能量】
　　随着系统语音响起，培养皿的底盘发出了蓝光，乌金电缆中出现了流动的光斑，十二股不同类型的活性能量，同时注入到培养皿中。
　　自从麒麟工会跟百川团合并后，贾博士集齐了所有类型天赋的活性能量，这给了他再次研究神嗣活性能量的勇气和决心。
　　第一次研究失败后，贾博士反思了很久，他认为自己最大问题，是忽略了神嗣的脆弱特性。
　　神嗣是极小概率才会出现的东西，所以神嗣的活性能量肯定是非常脆弱的，需要精妙的平衡。
　　因此，想要研究和观察它跟其他活性能量的关联与反应，就必须要集齐十二种类型的天赋能量。
　　这就是木桶理论，少一块板子，水都流走。
　　现在，万事俱备只欠东风。
　　贾博士鼓起眼睛，魔怔地盯着培养皿，一时间都忘了呼吸。
　　新加入的十二股活性能量，化为色彩斑斓的尘埃光团，以顺时针旋转着，并且渐渐找到各自的轨迹。
　　扎起它们轨迹的中心，则是那团被不断拉扯的属于神嗣的能量活性。
　　远远看去，就像是十二个斑斓的天体在围着一个“太极恒星”在公转。
　　“不错！很好！就是这样！”贾博士激动得难以言表，他靠近培养皿，恨不能将脸贴到厚玻璃上。
　　“快融合！还等什么啊！给我上啊！”贾博士捏紧拳头，在一旁加油打气，就像一个沉迷赌马的赌徒。
　　“上！上！上！”
　　鹦鹉也激动地飞起来，围着培养皿绕圈，抖落了几片零星的羽毛。


第八百零三章 自爆身份
　　十二团活性能量，仿佛真的听到了贾博士的命令，开始分裂出千丝万缕的彩色能量触须，朝着“太极恒星”探过去。
　　处在中央的太极恒星也分裂出无数的灰色能量触须，似乎要回应这些围绕它旋转的十二个天体。
　　“对，对……就是这样，就这样……稳住……”贾博士声音都变小了，生怕惊扰了培养皿内的能量们。
　　终于，一根灰白的能量触须，探到离它最近的一缕金色能量触须，两者短暂地试探，开始相互缠绕。
　　猛然间，培养皿中的时空仿佛静止了一秒。
　　一秒后，灰白能量触须像是受到了惊吓，迅速收回分裂出来的所有能量触须，并且迅速坍缩，化为一个肉眼几乎不可见的小黑点。
　　“不！不不不不不不……”贾博士双手揪住头发，几乎要崩溃了。
　　“哗——”
　　三秒后，这个小黑点爆炸了，化为一股浓郁的灰雾，充斥了整个培养皿。
　　十多秒后，灰雾渐渐淡去，属于神嗣的那团活性能量消失不见，其他十二团活性能量也不再旋转，静静漂浮着，并且朝着身边的活性能量伸出了能量触须，开始了混乱、无序、畸形的“融合”。
　　“我【消音】【消音】【消音】【消音】【消音】！！！”
　　贾博士破口大骂，夹杂着不同语种的脏话，简直使出了毕生所学。
　　要知道，这次为了搞到十二种类型的活性能量，贾博士可是向海川团的高层软磨硬泡了好久。
　　这次失败后，贾博士手头的神嗣活性能量已经没有了。
　　贾博士“噗通”一声跪在地上，双手撑地：“到底哪里出错了啊？不应该啊，我可是天才……”
　　“蠢材！蠢材！蠢材！”
　　鹦鹉幸灾乐祸地飞走了。
　　“你再说一遍！我今晚就把你炖汤……”贾博士气冲冲地站起来，拿起桌上的鸡毛掸子，就要追过去。
　　“贾博士。”身后传来声音。
　　“回头再找你算账！”贾博士转过身，扶了扶眼镜，发现是戴着歪嘴面具的炎凉。
　　贾博士吃了一惊：“咦，你怎么少了一只手和腿啊，你这造型，让我想到了一种变异的独脚鸡。”
　　“呵呵，贾博士你就别挖苦我了。”炎凉笑声沙哑地卖起了惨：“我这次吃了败仗，命都差点没了。”
　　“战争嘛，难免的啦。”贾博士语调轻松，“你来干吗？”
　　“呵呵。”炎凉继续笑着，“当然是找你帮我复原一下身体。”
　　“做不到。”贾博士直接拒绝。
　　“为什么？”
　　“我是天才，又不是神。”贾博士说。
　　“九嗣的青蛇也断了一条胳膊，不是让你给治好了么？”炎凉说。
　　“她是她，你是你，她可以，你不行。”贾博士说：“别问我为什么，自己身上找原因。”
　　炎凉不说话。
　　十秒的沉默后，炎凉抬起独臂，摘下了歪脸面具，露出烧焦了半边的苍老脸庞：“呵呵，不愧是天才，你什么时候发现我是妄兽的？”
　　“一早就发现了！”
　　贾博士表面镇定，内心却在疯狂咆哮：
　　——我发现个屁啊发现！我就随便找个理由拒绝你，没想到你直接自爆了！
　　——我靠！妄兽啊！我还是第一次见妄兽！
　　贾博士盯着姜爷，嘴角浮现出一丝谄媚的笑意，语气也友善了不少：“这位妄兽，怎么称呼呀？什么能力？”
　　“观察者领袖，能力妄空，你可以叫我姜爷。”姜爷说。
　　——我靠啊！还是领袖！
　　——刚好神嗣的活性能量霍霍完了，那就先研究一下妄兽吧！
　　“咳咳。”贾博士干咳两声：“姜爷是吧，那个，你的断手断脚嘛，肯定是长不出来了，不过我可以给你弄两个赛博义肢，虽然没原生的好用，但也大差不差，跑跑跳跳不成问题，打架的话我给你装点热武器，可能还更强。”
　　姜爷点点头：“那就有劳了。”
　　“不过嘛，我有个条件。”贾博士笑嘻嘻地搓了搓手：“你借我一点你的血液和活性能量。”
　　“呵，我还当是什么事。”姜爷说：“我给你两份。”
　　“富有又慷慨！”贾博士竖起大拇指：“我喜欢！”
　　“别误会。”姜爷笑容老练，“一份给你研究，还有一份，帮我研发一个空间系武器。”
　　姜爷说着，从口袋掏出一张纸：“诉求都在上面，你看看。”
　　贾博士接过，花了一分钟认真看完。
　　他摸着下巴，歪嘴一笑：“有点意思，理论上可以，不过你一人的活性能量不够，我还需要其他空间系觉醒者的活性能量，越多越好，另外，还得用乌金制造特殊的载体，还需要【赋能】那哥们过来协助一下，我不保证一定成功啊。”
　　“成功率有多少？”姜爷问。
　　“七成。”贾博士说。
　　“可以，你的要求我都会满足，请尽快研发。”姜爷想了想，又说：“在这之前，先有劳你帮我装下义肢，我这副模样，行动着实不方便。”
　　“小事一桩。”贾博士转身走到一面灰白色的金属墙壁前，大喊一声：“芝麻开门！”
　　“蹭蹭蹭——”
　　金属墙壁朝着两边拉开，里面是一个装备柜，上面悬挂了五款型号、颜色、功能各不相同的赛博义体，除了心脏和头部，其他部位都很齐全，被拆成无数的零件。
　　贾博士说：“库存都在这，你选一个，我今天就可以帮你安好，但如果你要定制，那就挺花时间的，我现在手上事情也多。”
　　“那就给我选一个轻便灵活，还能附加一些攻击力的。”姜爷诉求明确。
　　“有的。”贾博士指着右上角一副纤细的印有各种草莓图案的粉色赛博义体说：“用这个。”
　　姜爷老脸一沉：“这颜色……”
　　“怎么，对我的品味不满意？”贾博士眉头一皱。
　　“就这个吧。”姜爷心中叹气：罢了，大不了回头套一层仿真人皮。


第八百零四章 巧克力
　　清晨，鬼团别墅，二楼卧室。
　　“啊！”
　　熟睡的奈奈大喊一声，一脚踢开被子，从床上坐起。
　　就在刚刚，她做梦了。
　　她梦到自己长出堕天使的七彩羽翼，双眼像七彩宝石一样璀璨。
　　她优雅地飞过天空，俯瞰着自己的国度和子民，所有人都匍匐在地面，谦卑地念诵着她的尊名，沐浴着她的神辉，等待着她的恩典。
　　忽然，她听见熟悉的哭声从天地间传来，十分地煞风景。
　　她刚想探究是谁在哭，背后的翅膀消失了，她朝地面坠落，她低头一看，她的国度和子民都不见了，只有一个巨大的深渊，像黑洞一样将她吸进去。
　　然后她就被吓醒了。
　　“呜呜，呜呜呜……”
　　奈奈扭头，发现跟自己睡一床的红晓晓不见了，可床单却还鼓着，红晓晓的哭声也近在眼前。
　　“你……”奈奈愣了两秒，反应过来：“领悟了【隐身】？”
　　两秒后，床上的红晓晓显形了。
　　她抱着双腿，头埋在膝盖中，止不住地哭泣：“我，我梦到罐头了，她让我……让我替她照顾好队长……呜呜呜……”
　　奈奈一时之间不知该说什么。
　　她拉了拉从肩上滑落的睡衣领，低头看向自己的手心。
　　她心念一动，勾动了一下手指。
　　“哗——”
　　一阵微风出现，吹乱了红晓晓的头发，这是1级【疾风】。
　　奈奈蜷起双腿，双手抱住膝盖，闷着头，肩膀轻轻靠在了红晓晓的肩膀上。
　　她有些难过地想到：从今往后，吾王只能自己给自己鼓风了啊。
　　……
　　同一时间，别墅后方树林。
　　九座旧坟的旁边，又添了一座新坟，“葬”着罐头。
　　罐头的遗体灰飞烟灭，大家整理了一些罐头的遗物来替代。
　　东西很少，不过是几件衣物和几样日用品，一个可以玩俄罗斯方块的复古游戏掌机，一盒巧克力——罐头贫血，会随身携带巧克力补充能量。
　　高阳没有困意，便来罐头的坟前坐着，不知不觉竟然坐到了天亮。
　　清晨的树林雾霭缭绕，淡淡的晨曦斜照进来，其中一束光正好照在罐头的坟上，白色光尘在轻盈的流动的雾气中游弋，似真似幻。
　　高阳微微出神，从大衣口袋掏出一颗巧克力，在清点罐头的遗物时，高阳悄悄藏了一颗。
　　他小心地温柔地撕开包装纸，将巧克力放进了嘴里。
　　舌尖先是泛起一丝苦味，随着巧克力的融化，便是源源不断的甜。
　　当这甜味浸入心脾时，却又再次泛起一阵苦。
　　“哗啦——”
　　寒冷的晨风灌进了树林，卷起了坟墓旁的几片枯叶，吹乱了高阳的头发和视线。
　　一恍惚，高阳又想起11中的那间小黑屋，在确定罐头并没被符尸咬伤只是单纯的贫血后，他为安抚罐头，亲自给了她一颗巧克力。
　　可能就是那一刻，罐头贪恋上这一抹甜。
　　缺爱的人总是这样，一点点甜，就会记上很久很久。
　　“队长。”九寒走了过来。
　　高阳悄无声息地发动【精神武装】，他起身，回头：“怎么了？”
　　九寒深吸一口气，将手放进嘴中，吹出一声悦耳的口哨。
　　一时间，树林间所有的鸟类都离开了树枝，它们飞到九寒的头顶上空，不断地盘旋着、鸣叫着。
　　“你领悟了【鸟王】。”高阳说。
　　九寒点点头，眼底掠过一丝很复杂的感伤，【鸟王】曾是湘蝶的天赋。
　　以前高阳就问过九寒恨不恨湘蝶。
　　九寒的回答是：恨，但后来我又站在她的角度想了想，其实她没得选，如果她有得选，未必会走上这条路。
　　如今湘蝶的天赋让九寒继承了，这或许就是湘蝶的另一个选择。
　　高阳心中欣慰。
　　他想了下，说道：“正好，我想跟柳轻盈见一面，你找奈奈易容，想办法联系她。”
　　“交给我。”九寒的心刺痛了一下：以前，这事都是罐头来做。
　　有些道理他早就明白：在伟大而纯粹的理想面前，没有谁的生命不可替代，包括队长高阳。
　　……
　　下午三点，十龙寨，烧烤店。
　　气氛有些沉重的办公室内，柳轻盈给店内的几位工作人员结算了6+1的工资，又签了一份保密合同，便将这几个状态稳定的迷失兽遣散了。
　　今天起，柳轻盈的烧烤店正式关店。
　　自麒麟工会全体成员前往百川团的地下基地，十龙寨便成了空城，柳轻盈留在这已经毫无意义。
　　打发走员工后，柳轻盈开始收拾办公室，带走少量重要物品，其他资料文件虽然也没多少情报价值，但还是决定烧毁。
　　柳轻盈将那些资料一页一页地撕下来，扔进脚下的小火盆中。
　　“哇！”
　　丧气且粗劣嘶哑的鸟叫声忽然出现。
　　柳轻盈一愣，转过身，一只乌鸦正停在窗沿上，它扑腾了两下翅膀，静静看着柳轻盈。
　　柳轻盈犹豫了下，慢慢来到窗户边，隔着玻璃打量这只乌鸦，两秒后，一股清凉之风钻进柳轻盈的大脑。
　　柳轻盈足足沉默了一分钟。
　　她微微一笑，转身回到办公桌前，拉开抽屉，从里面拿出一枚暗红色的水果软糖——她早就准备好了。
　　她打开窗户，将水果软糖一扔，乌鸦的脑袋一探，叼住了软糖，煽动着翅膀飞走了。
　　……
　　夜晚，离城下水道某处，地下密室。
　　装潢温馨、灯光明亮的客厅内，高欣欣、鸦鲨、格里高、王蔚洇四人正在玩一款名叫《爹的多重异世界》的桌面角色扮演游戏。
　　朱雀坐在一旁的轮椅上，静静地“观战”。
　　格里高是这款游戏的创作者，也是本次游戏的主持人。
　　他将一条红色床单穿出披风感，戴着无脸面具，手捧一本画册厚的游戏说明书，手舞足蹈，声情并茂。
　　“屠龙勇士高欣欣！魔法少女小洇！初号机驾驶员鸦鲨！”
　　“三位来自不同异世界的冒险者，在历经千辛万苦、艰难险阻、重重考验后，终于在这多重异世界的混乱空间交汇地，合力杀死了最强BOSS大威魔龙！”
　　格里高一掀床单，振臂高呼：“最终的胜利，是属于你们的！”
　　“太好了！”
　　“哇！”
　　“赢了！”
　　三名玩家都很开心，王蔚洇更是转身抱住了高欣欣，跟这位一路上都特别照顾她的屠龙勇士分享胜利的喜悦。
　　“危险！！”格里高忽然大喊。


第八百零五章 爹的多重异世界
　　他刷一下站起，激动地跳到了茶几上：“就在三位冒险者沉浸在胜利的喜悦中时，那只丑陋、肥腻、邪恶的魔龙尸体从金币山上滚落下来……”
　　“哗啦哗啦哗啦……”
　　“闪闪发光的金银珠宝像海啸一样涌向你们，眼看就要将你们吞没！可千万别小看这些金银珠宝啊，钱够多的话，也是可以砸死人的！”
　　“AT力场！”鸦鲨盯着格里高的大腿，大喊一声。
　　“说时迟那时快！鸦鲨驾驶的初号机发动了AT力场！瞬间，波纹状的能量力场华丽地绽放，将他和身后的同伴保护起来！可惜啊可惜，金币珠宝组成的海啸威力不可小觑，它们重重撞击到了AT力场上……”
　　格里高转身一跃，又跳到了沙发上，他掐着嗓子模仿起各种声效。
　　“呜——呜——呜——警告！能量不足！警告！能量不足！”
　　“魔法！守护魔法……”王蔚洇着急地喊起来！
　　“不行！时间不够！两位冒险家根本来不及做出反应！”格里高打断王蔚洇。
　　“我能挺住！我可以！”鸦鲨张开双臂挡在高欣欣和王薇茵面前，涨红了脸，他完全入戏了。
　　“AT力场能否抗下这海啸般的金银财宝……”格里高朝茶几上扔出了骰子，“咕噜咕噜”滚到了大家眼前。
　　四双眼睛直勾勾地盯着骰子，几秒后，骰子朝上的一面写着“通过”。
　　“成功了！！”格里高大喊一声：“AT力场挡住了金银珠宝！恭喜三位，再次逃过一劫！”
　　“天啊。”高欣欣松了口气：“总算结束了……”
　　“等一下！”
　　格里高又大喊了一声，三人再次绷紧了神经。
　　“三位冒险家忽然发现，当这座金银珠宝的小山消失后，底下埋着一个闪烁着五彩光芒的宝箱！”
　　“太幸运了！原来这才是魔龙镇守的终极宝物！三位冒险家，是否要打开宝箱？这是你们应得的奖励……”
　　“等下……”高欣欣早明白了格里高的尿性，刚要阻止，王蔚洇已经不经思考地做出了决定。
　　“打开！我要打开宝箱！”
　　“很好！”格里高重新坐下，举起厚厚的说明书：“魔法少女小洇开心地走过去，打开了宝箱。”
　　“哗啦——”
　　格里高脸色一沉：“糟了！小茵上当了！”
　　“啊！”王蔚洇尖叫一声。
　　“刹那间，一股黑色的邪恶之力冲出宝箱，涌向魔法少女小洇！”
　　“保护！”高欣欣大喊一声。
　　“砰！”格里高看向高欣欣：“关键时刻，屠龙勇士高欣欣推开了魔法少女小洇！邪恶之力钻入高欣欣的胸膛中。”
　　“哈哈哈哈哈哈！”
　　格里高越发激动：“屠龙勇士高欣欣发出了邪恶、疯癫的笑声，她的双眼化为纯粹的黑暗，浑身长出了坚硬的鳞片……”
　　“噢！太不幸了！”
　　“高欣欣被这邪恶之力污染了，这一路走来，为了保护同伴，斩杀强敌，她使尽了卑鄙的手段，沾染了太多鲜血，她早已忘却初心，不复当初的正直和善良，而这给了邪恶之力趁虚而入的机会。”
　　“可惜啊可惜，屠龙少女终成龙！！”
　　“净化魔法！”王蔚洇激动地喊起来，“使用净化……”
　　“很遗憾！魔法少女小洇的净化魔法也无法净化屠龙少女高欣欣体内的邪恶之力，来不及了……”
　　“再过一会，屠龙少女高欣欣就将变成新的魔龙！届时，她将毁灭所有异世界……”
　　“不要！不要这样……”王蔚洇害怕地抱住高欣欣，大哭了起来：“姐姐不要变成魔龙！都怪我……都是我的错……”
　　“格里高！”高欣欣朝他挤眉弄眼：看看你干了些什么？把孩子都吓哭了！
　　格里高理直气壮，不为所动：哼！谁让你们经不住诱惑要打开宝箱的！人性本来就是深渊，凝视深渊必将被深渊凝视！多么富有教育意义的游戏啊！
　　“刷——”
　　一道身影忽然出现在格里高身边，抢走了他的游戏说明书，正是九嗣的领袖高阳。
　　高阳端着说明书，看着根本不存在的文字，认真阅读道：“再过一会，屠龙少女高欣欣就将变成魔龙，但她还保有最后的理智，她朝着两位同伴大喊：别管我！快杀了我！”
　　“不要，不要……哇啊！”洇洇大哭了起来。
　　高阳大喊一声：“AT力场！”
　　“等等，AT力场不能连续……”格里高话说一半，被高阳一个眼神瞪了回去。
　　高阳继续说：“鸦鲨驾驶着初号机，发动最后的AT力场，将魔龙化的高欣欣给束缚住了！魔法少女小洇，你的机会来了！”
　　洇洇止住哭泣，伤心又疑惑地抬头看向高阳。
　　高阳继续说道：“现在，你有三个选择。1、用神圣魔法，杀死这位昔日的同伴。2、立刻逃跑，可以保证你自己的安全。3、用爱的魔法，将昔日的同伴从邪恶的深渊中拉出来。”
　　“我要用爱的魔法！”王蔚茵一秒都没犹豫。
　　——根本没有这种魔法啊，不要擅自改我的设定！
　　格里高气呼呼的，但还是忍住了吐槽。
　　高阳认真看着王蔚茵：“小洇，你可想清楚了，爱的魔法很强，也很脆弱，如果你的信念不够强大和坚定，爱的魔法就会失效，你确定还要使用么？”
　　“我要使用！！”王蔚洇绷着一张小脸，捏紧了拳头。
　　“魔法少女小洇，对即将变成魔龙的同伴，使用了爱的魔法。”
　　高阳说完，将厚厚的说明书丢向格里高。
　　格里高接过说明书，脸色阴晴变幻，终于，他长叹一口气，整理好思绪，高喊一声：“哗——”
　　“爱的魔法化为一道明净、纯洁的圣光，从天而降，照亮了高欣欣！”
　　“高欣欣的灵魂一点点褪去了污染，她身上的鳞片尽数脱落，露出洁净如初的肌肤和那一丝不……”
　　高欣欣狠狠瞪向格里高。
　　“咳咳。”格里高飞速改口：“和那一丝不多一丝不少的柔顺长发！”
　　“很快，她变回了曾经的那个正直、善良、勇敢、高尚的屠龙少女！”
　　“谢谢你！小洇！你救了我！”高欣欣一把将王蔚洇搂到怀里，亲吻着她的头发，小女孩又哭又笑，紧紧抱住了高欣欣。
　　格里高的声音还在继续：“我们的魔法少女小洇，虽然没有得到宝物，却得到了比任何宝物都宝贵的财富，那就是‘爱的魔法’。只要心中有爱，今后不管再遇到多强大的敌人都不会输，不管再遇到多险峻的高山也能翻越。”
　　“爹的多重异世界！一周目！通关！”
　　“啪。”
　　格里高重重合上说明书，一脸被迫营业的不爽。
　　“啪、啪、啪。”
　　高阳带头鼓掌，其他人也跟着鼓起了掌。
　　格里高转身一看，发现除了高阳，旁边还站着一个长相普通、气质文静的中短发女孩，约莫十八九岁。
　　“新成员？”格里高问。
　　“她叫可又。”高阳简单介绍。
　　此时的可又根本没心情跟大家打招呼，她双眼通红，盯着轮椅上的朱雀。
　　她再也忍不住，快步走过去，握住朱雀的双手，那冰冷的温度像一条毒蛇，钻入了可又的胸口，一抽一抽的疼。
　　可又低头，看到朱雀右手的无名指上还戴着那枚乌金戒指，戒指的内侧刻着一个单词：lost。
　　她再也忍不住，汹涌的眼泪夺眶而出。
　　夏离姐，我曾经迷路过，是你找回了我。
　　如今你迷路了，我一定会找回你。


第八百零六章 问你自己
　　“可又，带朱雀回房休息。”高阳淡淡说道。
　　可又点点头，起身推着朱雀的轮椅去了房间。
　　高欣欣知道高阳想给可又和朱雀一点私人空间，没跟过去。
　　她拍拍王蔚洇的背：“洇洇，时间不早了，走，洗脸刷牙，睡觉了。”
　　“嗯。”王蔚洇用手背抹掉脸上的眼泪，跟着高欣欣去了洗漱间。
　　格里高揉了揉背心下的啤酒肚，起身走向厨房：“饿了，去搞点吃的，你俩要吃什么？”
　　“清汤荞麦面。”鸦鲨说。
　　“我不用。”高阳说。
　　十分钟后，格里高端着一碗清汤荞麦面和一碗香喷喷的猪脚面出来了，他知道鸦鲨不喜欢闻肉香，端着面进了书房。
　　鸦鲨蹲在茶几边上，小口地吃起了荞麦面。
　　高阳坐在一旁的沙发上，静静看着，过了一会才说：“鸦鲨，接下来朱雀由可又照看，你得做一些事。”
　　埋头吃面的鸦鲨点了下头，算是回答。
　　不一会，高欣欣从王蔚洇的卧室出来，轻轻带上门。
　　王蔚洇玩了一整天的桌游，开心又充实，都不需要哄，贴床就睡了。
　　高欣欣在高阳身旁坐下，她知道了罐头牺牲的事，但不知道要怎么安慰哥哥。
　　她干脆不说话，歪着头，轻轻靠在哥哥的手臂上，有时，无声陪伴就是最好的安慰。
　　鸦鲨吃完面后，端着碗去厨房，他洗完碗，洗漱完，去了浴室。鸦鲨可以像正常人一样睡床，但他更喜欢泡在水里睡觉。
　　客厅安静下来，主灯熄灭，只剩下柔和的壁灯。
　　高欣欣本想给高阳一些依靠和陪伴，结果自己先睡了过去。
　　其实她也不过是个十六岁的少女，每天却要照顾一个小女孩，一个植物人，一个生活习惯糟糕、饮食作息紊乱的中年巨婴，一个有自闭症的古怪少年，真的非常辛苦。
　　高阳轻叹一声，将妹妹抱回卧室的床上，给她脱了鞋，盖上被子。
　　高阳回到客厅，坐下，闭上了双眼。
　　【进入系统】
　　【累计幸运点602点。】
　　【体力：2289 耐力：2141】
　　【力量：2071 敏捷： 2145】
　　【精神：2003 魅力： 2602】
　　【运气：2020 】
　　【绝对防御5级】
　　【瞬移6级】
　　【复制6级】
　　【火焰6级】
　　【壁虎3级】
　　【幻影6级】
　　【精神武装6级】
　　【识谎者4级】
　　【幸运5级】
　　——发动“觉悟之力”后随机扣除1%的属性点，3级【壁虎】增强了一些体、耐、力、敏，5级【绝对防御】也增强不少体、耐、魅力。
　　——【绝对防御】是我从尼国酒店醒来后才升到5级的，应该是那时候我的情绪太过激烈。
　　——【精神武装】果然是双刃剑，它虽然可以让人在战斗时保持绝对理智从而做出最正确的决策，但同时也抑制住了人的感情，导致天赋的升级延后。战场上，天赋升级是个大变数，利用得当甚至可以改变战局。
　　——要是跟青龙战斗时升到了5级【绝对防御】，结果可能又不一样……
　　高阳深吸一口气，停止了无意义的过度假设。
　　假设中总是会有很多“完美方案”，真到执行时却往往状况百出、顾此失彼。
　　就像跟人吵架，事后复盘时总是妙语连珠、舌灿莲花，可下次再遇上，还是嘴笨得不行。
　　细数过往，高阳不知犯下多少“错”，可能今后他还将不断犯“错”，即便如此，他也不会停止战斗。
　　下地狱的单程票，他早买了。
　　——系统。
　　“在。”耳边传来温柔的年轻女性声。
　　高阳一惊，睁开双眼，漂亮温婉的宿管阿姨正坐在客厅的沙发上，她黑色长发简单扎起，发尾垂落在左肩上，穿着清新碎花长裙，胸前挂着一只蓝色口哨，双手合十，放在并拢的双腿上。
　　“你……”高阳感到不可思议，“怎么出来了？”
　　“我没有出来，我只是与你的意识和感知连结得更加深刻了。”宿管阿姨解释。
　　高阳似懂非懂，不过他至少明白一个事实：他仍在系统中，而非现实中。
　　“问你，我的天赋为何不能升7级？”
　　“你心中不是有答案了么？”宿管阿姨淡淡一笑。
　　“因为我缺乏信念？”高阳问。
　　宿管阿姨眨了下眼：“或许，你并不缺乏信念，只是信念不够明晰。”
　　高阳身体后仰，一手撑脸，一手微抬：“展开说说。”
　　宿管阿姨作思考状，耐心解释道：“当一个人的信念足够明晰，就会化为具体的目标。如果人是一艘船，信念就是指南针，目标则就是船舵。再出色的船长，光靠指南针，而没有船舵，也无法找寻到大海中的宝藏。”
　　高阳略一思索，目光流转：“我能不能这样理解，我去许愿池说我要‘变强’，那许愿大概率失败，因为这个愿望太抽象。但如果我说想要领悟【绝对防御】，就有几率成功，因为这个愿望很具体，有清晰的实现路径。”
　　宿管阿姨眨眨眼：“就许愿池的规则而言，是的。”
　　“贾博士认为，所有天赋的能量都属于苍道……”高阳自言自语了一句，抬头看向宿管阿姨的眼睛：
　　“那我可以这样理解么？苍道如何将能量分给我们，有一半取决于我们自己。当我们的信念足够强大，目标足够清晰，就更容易被苍道看见，获得祂的青睐。”
　　宿管阿姨停顿几秒，淡淡开口：“或许，你的猜测正在接近真相。”
　　“别装了，你肯定知道。”高阳冷笑一声。
　　宿管阿姨摇摇头，有些无辜地眨了眨眼：“我只是系统呀。”
　　“等等，哪里不对。”高阳皱起眉：“我也有目标啊，我想复仇，想集齐符文，想开门，想保护身边人，这些目标还不够具体？”
　　宿管阿姨直视高阳：“或许，这不是你最渴望的终极目标。”
　　“这些都不是，那能是什么？”高阳皱眉。
　　“这得问你自己。”宿管阿姨一脸爱莫能助。
　　“垃圾系统。”高阳故意骂了一句。
　　“真怀念啊，上次你这样骂我，还是在上次。”宿管阿姨似笑非笑。
　　高阳目光一沉：“你越来越不像系统了，你根本不是系统吧？”
　　“怎么不是呢？”宿管阿姨又眨了眨眼。
　　高阳手中忽然多出一把乌金匕首，他“刷”一下【瞬移】到了对面的沙发前，一手将宿管阿姨推倒在沙发上，一手拿着匕首抵住宿管阿姨细白的脖颈，眼中出现了杀意。
　　“你到底是什么？找上我有什么目的？是敌是友？”
　　“这得问你自己。”宿管阿姨还是一脸平静，微微仰头看着高阳。
　　“别打哑谜！回答我！”高阳大吼一声。
　　……
　　意识似乎发生了断片。
　　高阳睁开双眼，发现自己还坐在沙发上，仿佛什么都没发生过。
　　他沉沉呼出一口气，一时间竟然有一种精神分裂的错觉。
　　他重新进入系统，检查数据版面，才确认了刚才发生的事情都是真的，他正想着要不要再把系统具象化出来拷问一遍，身后传来声音。
　　“队长。”
　　高阳回头，是九寒。
　　他没回话，用食指轻点了一下自己的太阳穴，九寒立刻向高阳发动【传音】，感受到九寒的“清凉之风”后，高阳才放心。
　　“怎么样？”高阳问。
　　“联系上了柳轻盈。”九寒戴着黑手套，手指尖多出一颗暗红色的水果软糖：“她说，这是最后一次跟你交换情报，并且这次，你必须服下这颗糖。”
　　高阳见九寒眉头紧锁，笑着问：“看你脸色，似乎不想我吃。”
　　九寒点点头：“这颗糖沾了柳轻盈的血，我怕她有诈。她之前已经将我们的情报卖给海川团，海川团成功帮她报仇，她很可能投靠海川团了。”
　　“有这可能，但问题不大。”
　　高阳说着，变出幻影检查软糖，确认没有诅咒。
　　他又找格里高帮忙检查，确认没毒，才让幻影分身吃下软糖。
　　三十秒后，幻影未出现异常，高阳将本体与幻影调换，承接了幻影的所有效果。
　　高阳坐回沙发上，开始睡前冥想。
　　很快，他进入【美梦】中。


第八百零七章 最后一次交易
　　高阳睁开双眼，正盘腿坐在一张床上。
　　四周昏暗安静，但无比熟悉，这正是高阳曾经那个家的卧室。
　　轻薄的窗帘舞动，冰冷的月光流淌进来，在房间横亘出一抹灰蓝色的光带，一个女人坐在光带之中，像是舞台上的独角戏演员。
　　柳轻盈穿修身的红旗袍，身段婀娜，一头雪白的银发铺展在胸前，翘起白如凝脂的长腿，倚坐在一把略低的转椅上，眼神妩媚又迷离。
　　这一切，都和两人初次在梦中见面一样。
　　只不过，这次柳轻盈的微笑中不再流露出魅惑感，而高阳，也早已不是当初那个没见过世面的青涩少年。
　　高阳快速环顾四周，一时间有些感慨：“不知不觉，我都开始期待每次入梦后的别样体验了，会忍不住想，今晚柳大导演又打算上演什么电影片段，而我扮演的又是什么角色。”
　　高阳轻轻苦笑：“没想到啊，这最后一次，扮演的竟然是一年前的自己。”
　　“呵呵。”柳轻盈也笑了：“我还以为九嗣队长不喜欢我导演的那些梦呢，每次都板着一张脸。”
　　“激将法。”高阳半真半假地说：“这样下次你就会给我安排更加有趣的梦境。”
　　“呵呵，讨厌。”柳轻盈娇笑一声，撩了下胸前的长发：“九嗣队长，我开门见山了。”
　　“请说。”
　　“从今以后，也包括这次，我将不再跟你，还有其他任何客户进行情报交易。”
　　“为什么？”高阳问。
　　“我要金盆洗手了，然后加入海川团。”柳轻盈声音轻柔，但语调严肃。
　　高阳暗暗一惊，确实有些意外。
　　“我还以为你有自己的组织。”高阳说。
　　柳轻盈笑而不语。
　　“我能问一下，你选择在这个时间加入海川团的理由么？”
　　柳轻盈微微眯眼审视着高阳，几秒后，她坦然一笑：“告诉你也无妨，反正你跟海川团是死敌，你的话他们一个字都不会信。”
　　“是这样。”高阳同意。
　　“我加入海川团，是为自己的冲动行为买单。”
　　“冲动行为？买单？”高阳咀嚼着这两个关键词。
　　“为了给小巴报仇我走错了一步棋，这导致局势发生了不小的变化，我必须不惜一切代价挽救。”
　　柳轻盈下巴微扬，嘴角泛起一丝愉悦：“不过，能亲手杀了尘埃，我一点也不后悔。”
　　“你的话，让我似懂非懂。”高阳坦白道：“可以再说详细点么？”
　　“不能再说了。”柳轻盈莞尔一笑：“要不是为了补偿和感谢你，这些话我都不会说。补偿是因为我把九嗣的情报卖给了海川团，虽然我感觉你正期望我这样做。至于感谢嘛，极光镇那晚，若没你的提醒，我们未必能抓住尘埃。”
　　高阳微微颔首，接受柳轻盈的补偿和感谢。
　　“今天让你吞下那颗染血的糖，”柳轻盈顿了下，“是因为我有一事相求。”
　　“什么事？”
　　“简单说，我在你的潜意识中植入了一个梦境，可以维持半年左右。”
　　“如果，我是说如果，”柳轻盈微微凝神，眼波流转：“我死了，你很快就会进入梦境，那时，你就知道我的托付是什么了。如果我没死，那我们就当做无事发生。”
　　高阳点点头：“可以，不过即便真有这么一天，我也不保证一定会答应你。”
　　“呵呵，没关系，决定权在你。”柳轻盈说。
　　“可以。”
　　短暂的沉默。
　　柳轻盈身体前倾，单手托腮，笑容越发的温柔妩媚：“长夜漫漫，还记得我初次跟你说过的话么，你要愿意……”
　　“不用了。”高阳面无表情的婉拒：“感谢美意。”
　　“虽然你变了许多，但有些地方还是一如既往的可爱呢。”柳轻盈似笑非笑。
　　“柳老板。”高阳犹豫了下，还是问出心中的疑惑：“其实我觉得你并不是个轻浮的人，为什么要特意伪装成这样呢？”
　　柳轻盈轻轻一愣，垂下眼睑，喃喃自语道：“为什么？是呀，为什么呢……”
　　女人似乎没有答案，又或者已有答案但毫不在意。
　　她抬头，再次朝高阳抛了个媚眼：“高阳，你是我见过最有魅力的男人之一，真高兴能认识你。”
　　“你也是我见过最有魅力的女性之一。”高阳说。
　　“能得到你的赞美，真是荣幸之至。”柳轻盈扬起手，即将打下响指：“再见。”
　　“再见。”高阳微微点头。
　　“嗒。”
　　月光中的柳轻盈消失了，一秒后，月光也消失了。
　　接着，卧室的四面墙壁、地板、天花板、书桌、床都依次消失，像是逐步删减的游戏程序。
　　高阳盘腿坐在虚空之中。
　　很快，深层次的黑暗袭来，模糊了高阳的意识。
　　……
　　三天后，大徐区向阳路，生如夏花店。
　　连续的阴天终于过去，一大早就见到暖阳的歌姬心情很好，一边哼着歌，一边拿着含有营养液的洒水壶浇花。
　　“叮铃铃——”
　　清脆的风铃响起，有客人来了。
　　“欢迎光临，想买什么花……”歌姬转过身，微微一愣：“副队长？”
　　斗虎穿棕色夹克、束脚裤、工装靴，卷发凌乱，满脸短胡茬，他双手插袋，吊儿郎当地笑着：“刚好路过，过来蹭一泡尿，最近膀胱不太好啊，老是有点胀……”
　　“虎叔讲话还是那么粗俗。”歌姬无奈地笑笑：“厕所在里边。”
　　“行。”斗虎没急着上厕所，转身喊了一声：“你们两个也进来吧。”
　　几秒后，一对年轻男女走进了花店，分别是横木和静书。
　　横木穿斯文的西装，戴深棕色眼镜，容貌平庸却让人感觉舒服，他微笑着打招呼：“歌姬前辈好，我是实习员工横木。”
　　“你好呀，早听虎叔说过你们。”歌姬笑着点点头。
　　“歌姬姐好！我叫静书，也是实习员工。”静书穿短款白色羽绒服，配牛仔裤和雪地靴，柔顺亮丽的黑发披在肩上，气质文静甜美。
　　“你好呀。”不开会的话，歌姬都待在花店，钟赫带人过来的事她当然知道，但这些人一过来就被斗虎接管，歌姬今天还是第一次跟他们见面。
　　“歌姬姐，实不相瞒，你一直是我的偶像。”静书不好意思地笑了。
　　“啊？”歌姬受宠若惊：“你骗人的吧。”
　　“真的！”静书认真地说：“大美女一个，开着一家漂亮的花店，唱歌又好听，哎呀，我不知道该怎么说，反正我小时候就希望过上你这样的生活。”
　　“呵呵，说了你可能不信。”歌姬淡淡一笑，“我其实很想当幼儿园老师，因为我很喜欢小孩子，可惜我的天赋不允许我讲太多话。”
　　静书吐了下舌头：“你要真当了幼儿园老师，你就知道熊孩子有多调皮了！”
　　两人相见恨晚，开心地聊了起来。
　　横木在一旁插不上话，静静欣赏着店内的花卉。
　　斗虎上了个厕所，在店外抽了一根烟，见新老成员之间认识得差不多，他手指一弹，烟头精准地砸在垃圾桶边缘，火星弹灭后一个弧线落进了垃圾桶。
　　他转身推开花店门：“歌姬，跟我上楼。”


第八百零八章 狡兔三窟
　　“好。”歌姬朝静书和横木笑了笑：“你们随便坐啊，顺便帮我看一下店。”
　　“好呀。”
　　“没问题。”
　　歌姬跟斗虎去了阁楼，斗虎一屁股坐在沙发上，从口袋掏出一个防窃听的干扰球，打开，让特殊的白噪音充斥在小阁楼内。
　　“歌姬，组织最近打算搬家了。”斗虎开门见山。
　　“搬家？”歌姬有点吃惊：“-6F不好么？”
　　“挺好的，有一说一，电鼠这土豪给我们打造的基地，是十二生肖有史以来最舒服也最安全的地方。”
　　“那为什么……”
　　“但是！”斗虎笑着打断：“这里的安全是针对猩红潮汐，而不是内战。”
　　歌姬目光一沉，明白斗虎的意思了。
　　“狡兔三窟嘛，所以我在让白兔准备搬家。”斗虎看一眼歌姬说：“所以，你这花店也准备一下，随时关门……”
　　“不。”歌姬想都没想脱口而出：“我不会关店。”
　　这家店，充满了她跟鬼马的回忆，她绝不会离开。
　　她早想好了，要真有一天世界末日而大家都要死，那她就待在阁楼的沙发上，听着鬼马最爱的爵士乐，喝着咖啡，坦然迎接生命的最后时刻。
　　“诶。”对于歌姬的回答，斗虎并不意外，歌姬看上去柔柔弱弱，可一旦涉及到自己的原则和底线，那是倔得很。
　　“歌姬，要不再想想？”斗虎争取道。
　　“虎叔，我心意已决。”歌姬说。
　　“好吧，那你先待在这。”斗虎一拍双腿，站起来，“等新基地弄得差不多了，我再带你过去瞧瞧，说不定那时候你会改变主意。”
　　歌姬笑了笑，不置可否。
　　“先走了。”斗虎挥挥手，下楼了。
　　……
　　一周后，海川团基地。
　　柳轻盈银发盘起，戴茶色墨镜，穿白衬衫加包臀裙的职业套装，外面披着一件咖色大衣，脚踩高跟鞋，左手拿着麻将手包，右手端着两杯热咖啡，走路带风地穿过办公大厅，引起了不少同事的注目。
　　自从柳轻盈加入海川团后，她就成为基地中一道亮丽的风景线，被她迷得七荤八素的男女都不在少数。
　　很快，她穿过大厅，走向情报部门。
　　情报部门是一个大型监控室，三面墙壁都是巨大的液晶屏幕，分成无数小屏，像是无数个窗口，每个窗口内的实时内容都不同，主要是离城的重要路口、机场、火车站、码头、汽车站等场地的监控录像。
　　了了是黑客出身，绝大部分的安保系统和监控网她能轻松黑进去。
　　目前，情报部门的主要工作是寻找九嗣的藏身地，搜查苍母教的蛛丝马迹，当然，也顺带监视一下十二生肖的最新动向。
　　如果发现什么苗头，了了会上报长老，组织再根据情况，派人前去现场调查。
　　说是这么说，但了了大部分时间都在磨洋工。
　　她很清楚，九嗣的人每次外出都会利用奈奈的【千面人】易容，想凭监控找出他们，几乎不可能。
　　这会，了了靠在舒服的转椅上，双腿交叉搭在操作台上，闷头玩着农药。
　　今天也不知道怎么回事，状态欠佳，一直连败。
　　说起来，了了有个叫“我小乔贼六”的网友，好些时间没上线了。
　　以前，这位网友有事没事拉了了一起玩，操作真是没话说，脾气也是真的暴躁，老爱口吐芬芳问候对方的族谱，不过对方用了变音器，听不出性别。
　　“咔嚓。”
　　柳轻盈用肩轻轻撞开门，“咖啡来喽。”
　　“柳姐你可算来了！”正在水晶等复活的了了立刻起身，接过她手中的咖啡，凑近闻了一下：“嗯！真香！”
　　现在海川团的人基本不外出，吃的都是基地食堂，咖啡饮料也是自助。
　　“柳姐，为什么你泡的咖啡就是比婷婷的香啊。”了了嘿嘿坏笑：“说！你是不是有什么祖传秘方呀！”
　　“可能，注入了一点真心。”柳轻盈笑着坐下，悠然地翘起长腿：“今天有什么发现么？”
　　“能有什么发现？”了了抱怨道，“再这样看下去，眼睛都要瞎了。”
　　了了喝了一口咖啡，无限向往：“今天天气是真不错啊，好想出去晒太阳……”
　　“我回来啦！”有人推开了门。
　　一个棕发圆脸的可爱女孩走进来，她手里提着七八份打包的小吃和甜食，眉开眼笑：“看看我带回来了什么！”
　　“婷婷！你可算回来了！”了了两眼放光，赶忙起身凑过去。
　　“嘿嘿。”婷婷骄傲地将食物放到桌上，“蜩叔！别睡了，下午茶时间到了。”
　　正在角落的折叠椅上午休的寒蜩慢慢醒来，他起来伸了个懒腰，抱着一个保温杯，悠然地走过来。
　　四人围着桌子吃起了东西。
　　原本，情报部门还有铃姐，结果铃姐领悟了【冰霜】，实力大增，便被调去了无色组。
　　柳轻盈这边正好加入海川团，便来到了情报部门。
　　了了十分想念外面的美食，每周都会故意“发现”一些蛛丝马迹，再派婷婷过去调查，婷婷调查完，就可以顺路买各种好吃的回来。
　　婷婷的天赋是【空气人】，序列号184，守护系。
　　基本上，只要婷婷愿意，她的存在感可以低到像空气一样，就算跟仇人擦肩而过，仇人都得过上好一阵才回过味来。
　　当然，婷婷在发动【空气人】时不能说话，不能做大幅动作，更不能对目标发起任何攻击。
　　总之，她的天赋让她非常适合出门调查。
　　“啊！”了了咬了一口甜甜圈，赞不绝口，“这家的甜甜圈简直不要太美味！柳姐，你也吃呀。”
　　柳轻盈笑盈盈地喝着咖啡：“不了。”
　　“柳姐要保持好身材。”婷婷笑着摸了摸自己的小肚子：“你以为都像咱俩啊，胖罐子胖摔。”
　　“这就是美丽的代价么？”了了又咬了一口甜甜圈，“果然是我生命不能承受之重啊。”
　　“哈哈，我也是。”婷婷啃着一只鸭脖：“我已经决定向美食低头了，胖而短暂地活着。”
　　“婷婷你一点都不胖，我觉得现在这样刚刚好。”身后忽然传来了男人的声音。
　　四人一愣，脸上的笑容立刻消失。


第八百零九章 高端局玩家
　　miss不知何时出现在门口，一脸故作轻松自然的笑容。
　　婷婷立刻放下手中的食物，绷直了身体，拘谨得不行。
　　了了不愧是职场老油条，马上接话道：“miss护法说得对，婷婷，我也觉得你现在刚刚好，有点肉更可爱嘛。”
　　“呵呵。”miss走向情报室，随处看看，很快目光就落到了婷婷低垂的侧脸上：“婷婷，晚上有时间么？”
　　婷婷像是被老师点名回答问题的同学，脖子下意识地一缩，接着又努力往脸上砌起笑容：“啊，那个我……”
　　“我们去看电影吧？”miss不给她拒绝的机会，“《扣篮高手》大电影上了，我记得你一直很喜欢这部动画片。”
　　婷婷有些为难地笑着：“是的，不过我……”
　　“我买了票。”miss拿出一张电影票，“今晚一起看吧。”
　　“可是，我们不能随便出去呀。”
　　“小问题，我批准。”miss作为护法，确实有这个权利，他将电影票塞给婷婷，“你先忙，晚上见。”
　　miss转身离开，带上了门。
　　过了好一阵，室内的尴尬气氛才逐渐消融。
　　“婷婷，不能拖了……”了了单手扶额：“miss这明显在追你啊，你赶紧拒了吧，不然这一天天的有事没事就跑过来尬撩，真的很难顶啊！”
　　“附议。”寒蜩淡淡笑着。
　　“哎。”婷婷唉声叹气：“不知道他在发什么神经，以前看都不看我一眼，最近忽然就缠上了我，说真的，我以前，一直以为他对女人没兴趣呢。”
　　“我也这么觉得。”了了坏笑起来：“厉害啊婷婷，歪箭头都能让你给掰直。”
　　“了了姐！你别开这种玩笑……”婷婷脸都红了。
　　“诶，我说，你不会也对miss有意思吧？”了了皱眉。
　　“怎么可能！”婷婷又好气又好笑：“他感觉都可以当我爸了！”
　　“噗——”了了没忍住，“我承认，他是长得有点着急。”
　　“总之我跟他绝不可能的。”婷婷苦笑道：“但是他没跟我挑明，我要拒绝反而显得有点自作多情。而且啊，人家现在是护法了，我哪得罪的起呀，万一他给我穿小鞋，把我调去他那组怎么办？我可不想上前线，我还想多活几天，多吃几顿好的呢！”
　　了了一时间也很担忧：“你这么一说，还真有这个可能。”
　　“所以啊。”婷婷哀叹一声：“烦死了，想过几天清闲日子怎么就那么难啊。”
　　柳轻盈微微一笑：“不过，电影有什么错呢，电影是无辜的呀，婷婷，《扣篮高手》可是你的青春呀。”
　　婷婷动摇了：“是啊，我一直很想看，这确实是个好机会。”
　　“去看吧。”柳轻盈怂恿道。
　　“不是，柳姐！”了了有点意外：“你这是把婷婷往火坑里推啊。”
　　“呵呵。”柳轻盈一脸过来人的笑容：“别小看婷婷，我相信她可以处理好的，而且啊，不多见识一下差劲的男人，今后怎么分辨好男人呢？就当是生活必要的修行了。”
　　“柳姐说得好有道理！”婷婷一时间也下定了决心：“反正，他不开口我就装傻，他要挑明我就婉拒，也算给足他面子了。”
　　了了愣了好一会，朝柳轻盈和婷婷竖起大拇指：“两位才是高端局玩家，我以后还是懒得瞎操心了。”
　　……
　　凌晨三点，圣彼林大剧院灯光明亮，肃穆庄严。
　　尼古站在空荡荡的观众席过道上，虔诚地看着被红色幕布遮挡的舞台，他满是沟壑的苍老脸庞激动地颤抖着。
　　他无比强烈地感受到了，苍母大人的神格化身，即将降临。
　　“苍母大人！”尼古噗通一声跪下，张开双臂，望向舞台方向：“恭候苍母大人尊临现世！”
　　“乌——”
　　仿佛在回应尼古的话，一道奇异的能量涤荡开来，整个剧院瞬间被“凝固”住，四周的景物变成了凝滞而抽象的色彩，并且扭曲变形。
　　那种感觉，仿佛整个剧院都变成一幅在水中缓缓晕开的油画。
　　尼古，就处在这油画之中。
　　“沙沙沙——”
　　幕布像两团暗红色的茂盛水草，朝两边缓缓退去，展现出舞台。
　　然而，舞台后方却不再是幕布和墙壁，而是深邃、神秘的纯黑之夜，这黑夜中挂着一个猩红的圆月，圆月的四周缓缓荡开着红色的能量丝线，像一个冰冷的太阳。
　　很快，红月的中间出现一道黑色裂缝，这裂缝迅速撕开，变为一只巨大的竖眼，与此同时，红月四周散发的红色能量丝线立刻变为硬朗锋利的猩红荆棘。
　　“咕噜——”
　　圆月中的红色眼珠微微朝下，以一种上位者的冷漠和慵懒审视着尼古。
　　尼古浑身一震，他的时间、记忆和感受被夺走了几秒，也可能几分钟，几小时，他没法判断。
　　总之，当他回过神时，周身的大剧院彻底消失，只剩下缓缓流动和旋转的浑浊色彩，并被红月的光芒笼罩上一层压抑之色。
　　红月下方，悬浮着一名倒挂的“女性”。
　　这位女性没有五官、消瘦颀长、浑身赤裸，皮肤苍白，满身遍布细小的伤口，这些伤口像是有生命的红色裂缝，在她的身体上不断移动。
　　倒挂的女性张开苍白、修长的双臂，染血般的黑发像杨柳一样垂落下来。
　　“苍母大人！”
　　尼古流出了激动的热泪，他双手和头点地，匍匐于苍之神母的脚下，浑身抑制不住地战栗。
　　“我们让您失望了，神嗣还活着，请原谅我们的无能……”
　　“我们的智慧和力量远远不够，我们需要您的庇佑和指引，需要您的力量……”
　　“为此，我们愿意献上一切……”
　　倒挂的苍白女性没有发出任何声音。
　　“咕噜——”
　　忽然间，她没有五官的面孔上长出一只流血的深红竖眼，接着，她身上所有的细小伤口全部撕裂，长出了深红的竖眼。
　　“哗——”
　　六只长有“眼睛”的红色翅膀从她身后冲出，看上去，就像是一只刚刚破茧而出的蝴蝶。
　　一股难以言喻的痛苦从天而降。
　　“啊……啊啊啊！！”
　　尼古脆弱的身体根本无法承受，他倒在地上，双手捂住额头，疯狂打滚、扭动和抽搐，像一只被扔到了油锅上的鱼。
　　“噗嗤——”
　　十多秒后，尼古的额头裂开，溅射出一道暗黑色的血液，接着，一只红色竖眼在他的眉心长出。
　　尼古停止了惨叫，体内的痛苦戛然而止。
　　他躺在地上，双眼魔怔，眉心的竖眼还在“咕噜咕噜”地冒着血，染红了他虔诚且感恩的苍老脸庞。
　　“苍母大人！感谢您的力量！！”
　　“我看到了，我看到了……我知道该怎么做了，我一定不辱使命！”
　　“您的意志必将行于世间！您的神辉必将照耀大地！您的恩泽必将拯救众生！”
　　……
　　“啊！”
　　尼古大喊一声，从舞台上惊醒过来。
　　就在刚才，他跟明镜谈话到一半，忽然开始“发疯”，很快晕厥在地，口吐白沫。
　　这一次，他沉睡得很久，整整一个多小时才醒过来。
　　“你总算醒了。”明镜还坐在圆桌旁，静静低头看着舞台上的尼古。
　　“伟大仁慈的苍母大人！祂，祂原谅了我们……”尼古激动地爬起来，冲向明镜，一把抓住他的双肩：“祂有了新指示！祂让我看到了……”
　　“尼古，慢点说。”明镜冷淡地安抚道。
　　“未来！”尼古显然无法冷静：“祂让我看到了未来！我们杀死神嗣的未来！明镜！这将是我们最后的机会！也将是我们在这世间最后的救赎！”
　　“我该做什么？”明镜问。
　　“回离城！”尼古松开明镜，张开双臂：“等待时机！届时，我们将献上微不足道的生命，完成苍母大人的使命。”
　　明镜忧郁深邃的眼眸中闪过一丝犹豫：“我定然会完成苍母大人的使命，但在此之前，我还要找海川团算账……”
　　“明镜！不用担心！”尼古大喊道：“一切都逃不出苍母大人的圣眼！祂早有安排！你会报仇的，同时也将完成使命！”
　　“一切，一切都是最好的谢幕！！”
　　“沙沙沙——”
　　舞台前方的暗红色幕布缓缓拉上，这一场没有观众的无聊话剧，再次结束。


第八百一十章 动手
　　1月20号，大寒。
　　晚上九点，海川团地下基地，副会长办公室。
　　“咚、咚、咚。”
　　有人敲门，轮椅上的李某人合上书本，摘下鼻梁上的老花眼镜，朝门口和声说道：“请进。”
　　门打开，是麒麟。
　　他还是一身温文尔雅的装扮，不过拐杖换上一副新的，纯乌金制造。
　　“李夫人，有时间么？”麒麟问。
　　“随时有时间。”李夫人伸手示意麒麟就坐。
　　麒麟带上门，在客沙发上坐下，没有寒暄，他直奔主题：“知识符文回路交给你有一周了，你融合了么？”
　　李夫人微微苦笑：“你说呢？”
　　麒麟微微皱眉：“难道第一次跟符文融合，真的需要圣水？”
　　李夫人伸手，从上衣口袋拿出知识符文，凝神观察：“在【先知】到7级之前，我接触知识符文的感觉是不一样的。”
　　“现在，我将它拿在手中，有时候会忽然意识不到它的存在，就好像，它本来就是我身体的一部分，但，仅此而已，我跟符文之间再没有进一步的连结了。”
　　麒麟微微点头：“尼国那具木乃伊在我们手中，不过，贾博士提炼出圣水还需要时间，而且，按我们之前的了解，不纯粹的圣水会让觉醒者变成怪物，所以，不到万不得已，还是不要尝试。”
　　李某人点点头。
　　“另外，我总觉得，高阳在骗我们。”麒麟说。
　　“为什么？”
　　“如果圣水真的如此重要，高阳必然会提前掉包木乃伊，不让我们拿到。”麒麟说。
　　“如果他提前掉包，一旦被炎凉发现就等于打草惊蛇，那高阳这次的复仇计划就必然失败。”李夫人持不同意见。
　　“的确，但高阳这次设下的局，根本没想过能彻底消灭我们，他也办不到。所以，这次并不是最终复仇。但如果让我们成功融合符文突破八级天赋，九嗣之后绝不可能是我们的对手，孰轻孰重，高阳肯定分得清。”
　　李某人若有所思。
　　麒麟叹了口气：“高阳的成长速度比我想得还要快，他已经领悟了【绝对防御】，守护符文又在他手上，而且他体内有生兽血脉，理论上，他会比我们先到八级。虽说八级【绝对防御】没什么攻击性，但自保能力几乎无解。”
　　“被‘命运锁链’锁住的事物，连我的【先知】都窥探不到。”李某人面色沉重，“的确很棘手。”
　　“所以我跟炎凉决定，接下来要走一步险棋。”麒麟的眼神冷了几分：“我们必须拿到更多筹码。”
　　李夫人微微一惊：“你打算做什么？”
　　麒麟不疾不徐地从口袋掏出防窃听干扰器，白噪音很快充斥在了室内。
　　“李夫人。”麒麟推了一下鼻梁上的眼镜：“接下来，我会跟你待在一起，并且我已经发动【万象】，进行强烈的自我暗示，未来的一周之内，只要有人对我不利，我会毫不犹豫地杀了你。所以，你最好从现在开始服用复活药。”
　　李夫人先是疑惑，很快眉头便舒展开来，她想明白了麒麟在搞什么鬼：“你想……利用我的【先知】帮你预知未来？”
　　“是。”麒麟摊牌了：“接下来我要走的险招，一旦失败，我将面临此生最大的危机，那么你必将被我牵连，短时间内跟你有关的重大危险，你应该可以提前预测到。”
　　“如果我没预测到自己有危险，就说明你接下来要走的险招能成功。”李某人沉声补充道。
　　麒麟笑了：“是。”
　　李夫人沉默了几秒，眼神很复杂：“你该不会，想对付……”
　　“要阻止咒渊，我们别无选择。”麒麟打断李某人。
　　李夫人不语。
　　漫长的沉默后，她缓缓抬头：“看来你心意已决。”
　　“是的。”麒麟声音真诚：“但你的支持至关重要。”
　　李某人叹息一声：“如果我看到什么会立刻告诉你，但【先知】的短期预测能力不是绝对准确的，这点你必须清楚。”
　　“世上不存在完美的计划。”麒麟说：“这点觉悟我还是有。”
　　李某人点点头：“就让我们尽人事，听天命吧。”
　　“咚、咚、咚。”有人敲门。
　　“进来。”麒麟抬高声音。
　　门被推开，一身黑衣，戴歪脸面具的炎凉走进来，他已经换上赛博义肢，看上去比之前更加瘦小，就像一个矮小的衣架子。
　　“东西做出来了？”麒麟问。
　　“做出来了，但贾博士没测验过，说不保证效果。”炎凉说。
　　“只能相信他的【天才】了。”麒麟说。
　　“呵呵。”炎凉笑声沙哑，“至少目前我们找他开发的东西，他还没搞砸过。”
　　“我刚跟李夫人商量过了，按原计划进行。”麒麟说。
　　“什么时候动手？”炎凉问。
　　麒麟略一思索，用拐杖敲击了一下地面：“事不宜迟，就明天，你等我信号。”
　　麒麟看一眼李夫人，“接下来的一段时间，我会跟李夫人待在一起，这事只能交给你去做了。”
　　炎凉微微点头：“这次，你等我好消息。”
　　……
　　同一时间，海川团地下基地，情报部门。
　　满墙的实时监控画面闪烁着荧光，监视着离城的一举一动，这个时间点，画面中的大多地点都十分安静，半天见不着一个人影，没什么值得注意的。
　　况且用了了的话说——这工作本来就是做做样子，大海捞针的事，玩玩水就行了，还真有人潜到海底去找针啊？
　　今晚轮到柳轻盈和婷婷值班，两人一边喝着咖啡一边闲聊。
　　婷婷上次跟miss看过《扣篮高手》大电影，非常激动，再次忍不住分享。
　　“真的很棒！还有人说这电影拍得不好，在我看来，那五个人出场的一瞬间，我就觉得值回票价了！还要什么自行车呀！”
　　柳轻盈托腮微笑，专注地倾听着，不过墨镜下的眼神却有些飘忽，似乎越过婷婷的肩膀，看向更远的地方。


第八百一十一章 狗急跳墙
　　婷婷不知不觉又说了好多话，她口干舌燥，拿起饮料喝了一口。
　　柳轻盈附和道：“看来，我也得找机会去看一看。”
　　“嗯！真的值得一看！”
　　婷婷放下饮料，有些感慨：“看电影时，我就想起了没觉醒前的日子，那会儿真开心啊，暑假长得像是永远不会结束，每天睡到自然醒，懒洋洋地躺在凉席上，吹风扇，吃雪糕和西瓜，守在电视机前等扣篮高手，开场曲一出现，DNA就动起来了……”
　　婷婷眼中的光忽然又暗淡下来：“柳姐，我有时候想，要是这世界真的没了，而我们也没法逃离，那我还不如一开始就不觉醒呢，开开心心活到最后一秒。”
　　“谁说不是呢。”一恍惚，柳轻盈也想起那个明亮温暖、贴满明星和动漫海报，堆满漫画、言情小说、流行曲磁带和零食的小阁楼。
　　柳轻盈没有任由思绪蔓延，她藏在墨镜下的眼神还有些失焦，随口一问：“对了，miss看电影时没对你毛手毛脚吧？”
　　“哦，没有，他看得比我还认真。”婷婷感到好笑：“他跟我说，他以前在学校还是控球后卫。”
　　“看完电影后呢？”柳轻盈继续问。
　　“我们就一起回基地了，不过嘛……”婷婷笑容僵了下，似乎想起不愉快的回忆：“回来的路上，他确实有做出一些让人无语的事。”
　　柳轻盈露出八卦的笑容：“快说说。”
　　“呃，”婷婷心情复杂：“他送了我一朵玫瑰花，还说要给我变个魔术。”
　　“他还会变魔术？”柳轻盈有点吃惊。
　　“他送的是一朵玫瑰花蕾，忽然就在我眼前绽放了……”婷婷吐了下舌头，“我的妈呀，可能他觉得很浪漫吧，但我真的超级尴尬……”
　　柳轻盈轻轻笑了：“听闻miss又领悟了两个新天赋，看来其中一个是【植物】。”
　　“哇！我怎么没想到这一层？”婷婷如梦初醒：“难怪他能当护法，【植物】可是相当靠前的强力天赋呀。”
　　“那朵玫瑰花，你不会放在房间吧？”柳轻盈意味深长地看了婷婷一眼：“就我所知，【植物】可以利用植物来监视人。”
　　婷婷顿时张大了嘴：“妈呀！他，他不会那么变态吧？”
　　“这我就不知道了，女孩子还是要学会保护自己，谨慎点总没错的。”柳轻盈温柔地提醒道。
　　婷婷皱起眉头：“不行，回头我就把花丢掉，不过我要这么扔掉，会不会得罪miss啊，得想个好点的理由……柳姐？柳姐你在听么……”
　　婷婷话说到一半，发现柳轻盈有些走神，脸色也不太对。
　　柳轻盈忽然站起来，放下咖啡杯，单手摸了摸平坦的小腹：“肚子有点不舒服，我去趟洗手间。”
　　“好。”婷婷不疑有他。
　　柳轻盈走出情报室，穿过办公大厅，进入女厕所，来到最里头的隔间。
　　刚关上门，柳轻盈的脸色就沉下去，她调整方向，摘下墨镜，双眼闪烁出蓝色光芒，她发动了【千里眼】。
　　柳轻盈在加入海川团之前，便领悟了新天赋。
　　很快，这道蓝色光芒带着透视能力，穿透了好几堵墙壁，锁定在李某人的办公室，柳轻盈小心地控制着【千里眼】的分寸，确保自己的窥探不会被人发现。
　　麒麟正在跟李夫人聊天，他们使用防窃听干扰球，不过柳轻盈根本不需要听声音，她可以读唇语。
　　柳轻盈之前跟婷婷聊天时，就在监视麒麟的办公室，当她见到麒麟走出办公室，前往李夫人的办公室时，她猜到可能有情报出现了——这个时间点，两人必然有要事商量。
　　柳轻盈无法一心两用，便找借口来到厕所，专心地监视他们。
　　柳轻盈读着两人的唇语，不一会，炎凉也推门进来。
　　——“什么时候动手？”
　　——“事不宜迟，就明天，你等我信号……”
　　三人交谈结束，柳轻盈立刻收回【千里眼】，脸色一点点凝重，大脑飞速思考。
　　——麒麟这是把主意打到十二生肖了！
　　——他应该是在赌龙还在冬眠，想杀十二生肖一个措手不及，拿到精神符文和其他符文，升八级【万象】，来对抗九嗣。
　　——青龙的死刺激到了麒麟，他已经狗急跳墙！
　　——绝不能让麒麟得逞，后果不堪设想！
　　——直接手机通知歌姬？不行，海川团所有人的手机都被监控，而且miss上次特意前往歌姬的花店，恐怕偷偷种下了【植物】的监视种子。
　　——只能当面通知十二生肖了，而且得快！
　　柳轻盈心一横，她原本不想这么快跳反，但没有选择了。
　　柳轻盈走出厕所，回到情报室。
　　她先假装若无其事地工作了半小时，期间跟婷婷有说有笑。
　　见时机成熟，她忽然盯着一个码头的监控说道：“这两个人，怎么感觉有点可疑啊？”
　　“啊？有么？”婷婷完全不觉得。
　　柳轻盈摸着下巴思索道：“我记得，这艘游轮是通往岛国吧？九嗣之前在岛国就有据点……”
　　“那怎么办？”婷婷没什么主见。
　　“先别打草惊蛇，我过去调查下，批示条回头再打。”柳轻盈拿起大衣，一边穿上一边说：“等了了醒了，你再跟她汇报。”
　　“哦好的。”婷婷点点头：“你小心点呀。”
　　“别担心，我经验丰富着。”柳轻盈笑着系上大围巾，走出情报室。
　　她快步穿过寂静的办公大厅，来到通往地面的电梯口，赤蜂、大黄蜂俩人坐在电梯两边值班。
　　“情报部门，柳轻盈，外出调查。”柳轻盈出示证件，脸色严肃。
　　“柳姐，这么晚了，你一个人去调查啊？”大黄蜂从座位上站起来，语气热心。
　　“不是危险任务，人多反而打草惊蛇，具体细节不方便透露。”柳轻盈笑笑。
　　“行，你小心点。”赤蜂也没多问，转身输入电梯密码。
　　“叮——”
　　三秒后，电梯打开。
　　柳轻盈松了口气，刚迈出脚步，一道熟悉的声音从身后传来。
　　“柳小姐。”


第八百一十二章 电梯惊魂
　　柳轻盈的心脏一紧，感觉被某种无形的力量攥住了。
　　这声音明明温和儒雅、平易近人，可在柳轻盈听来——也包括海川团绝大部分人看来，却无比恐怖。
　　但柳轻盈毕竟经验丰富，她眼底的惊慌稍纵即逝，很自然地转过身。
　　身后，麒麟一手拄着乌金拐杖，一手推着坐轮椅的李夫人，缓缓走向电梯。
　　柳轻盈毫不掩饰自己的惊讶：“麒麟会长，李会长。”
　　“麒麟会长！李会长！”赤蜂和大黄蜂异口同声，两人挺直腰板，打起精神，丝毫不敢怠慢。
　　“柳小姐，这么晚了，外出执行任务？”麒麟问。
　　“是的，我跟了了长老打过报告了。”柳轻盈脸不红心不跳地撒谎道。
　　“嗯。”麒麟点点头，低头看向李夫人：“我之前就说过，柳小姐加入海川团的情报部门，肯定如虎添翼。”
　　“是啊。”李夫人也微笑：“行动力很快。”
　　“呵呵，过奖了。”柳轻盈不卑不亢，“等我真找到九嗣和苍母教，你们再夸我也不迟嘛。”
　　“那就让我们拭目以待。”李夫人说。
　　“这么晚了，两位会长这是要上地面么？”柳轻盈反问。
　　“是。”麒麟轻轻挥手，示意进电梯了再说。
　　柳轻盈转身步入电梯，麒麟推着李某人跟在后头。
　　“咔——”
　　电梯门缓缓关上，柳轻盈强行控制心绪，连心跳都没有加速，她语调轻松中带着礼貌的关切：“两位可是海川团的领袖，单独外出太危险了，九嗣的人可能就藏在暗中窥探，狡猾着呢。”
　　“谢谢关心。”李夫人笑笑：“正因为我跟麒麟是领袖，才不能天天躲在里头，让你们出去卖命啊。”
　　柳轻盈微微颔首，不再说话。
　　“接下来我跟李夫人会去观海楼居住，处理些事情。”麒麟大大方方地说出了自己的安排：“正好，你通知大家，任何人都别来打扰我们。”
　　“好的。”柳轻盈犹豫了下，还是问：“会不会不太安全，要不还是派点人……”
　　“不必，我自有安排。”麒麟说。
　　“是。”
　　柳轻盈不再多问，心中清楚：他是故意让自己暴露在危险中，故意将自己的行动暴露出来，甚至期望我这个前情报贩子能走漏风声，让其他势力也知道。这样，李某人【先知】的短期预测能力，就能确保最大准确率。
　　“柳小姐，你最近有没有领悟新天赋？”电梯缓缓上升，麒麟忽然挑起了新话题。
　　“还没有。”柳轻盈面色如常，心跳却差点漏了一拍：“怎么？”
　　“没什么。”麒麟淡淡微笑：“现在，很多人都开始领悟新天赋，三天赋的人越来越多，我记得，你十年前就是双天赋了吧？”
　　“差不多。”柳轻盈回答。
　　“按理说，这么久了，你也应该领悟新天赋才是啊。”麒麟侧头看了一眼柳轻盈。
　　“呵呵，我也很期待。”柳轻盈说。
　　……
　　“叮——”
　　一分钟后，电梯门打开，来到-1F的地下停车场——之前被炸的基地表面，苍道恢复了大部分，海川团在这个基础上进行了简单地重建。
　　麒麟推着李夫人走出电梯，柳轻盈跟着离开电梯。
　　麒麟走向自己的车位，走了几步，驻足问道：“柳小姐，需要我送么？”
　　“不用了。”柳轻盈不慌张地解释道，“我要去码头，跟观海楼不顺路。”
　　“好，多加小心。”麒麟不再多说，走向了一辆黑色商务车。
　　柳轻盈稍稍放缓脚步，也上了自己的车。
　　确认麒麟和李夫人驱车离开地下室，柳轻盈终于松了一口气，攥紧方向盘的手心冷汗直流。
　　说实话，从麒麟和李夫人出现的第一秒，柳轻盈就感到被死神锋利的镰刀抵住了脖子。
　　麒麟的每一句话，都像是在若有似无的试探，她真的以为，自己要走不出那辆电梯了，短短一分钟，漫长得像是一个世纪。
　　可最终，无事发生。
　　柳轻盈仍不放心，她做着深呼吸，在车内等待了几分钟，接着，她从包里拿出一瓶破幻喷雾，朝着脸喷了好几下，并努力吸入这些喷雾。
　　柳轻盈继续等待了一会，终于确定，自己没有中麒麟的幻境——幻境无法模拟破幻喷雾的质感，即便模拟个七八分，也会将目标从幻境中拉过来。
　　她发动汽车，踩下油门。
　　……
　　深夜，大徐区向阳路，生如夏花店。
　　玻璃门上挂着打烊的招牌，明亮温暖的花店内，歌姬刚刚将明天上午要送的花包好，她伸了个懒腰，开始打扫卫生。
　　将地上的枝叶清理干净，再将门外的一些花卉搬进店，就可以关店了。
　　又是充实忙碌的一天，歌姬除了吃饭时间，一天基本没歇过。
　　她都想好了，一会要好好泡个澡，然后窝在阁楼的沙发上，重温一遍《喜乐之城》，再香甜地入睡。
　　歌姬初次看这部音乐电影，是鬼马邀请她去的影院。
　　鬼马唯一的爱好就是爵士乐，在鬼马的安利下，歌姬也渐渐喜欢上了爵士乐，而这部电影正好是以爵士乐为主题，鬼马很自然地发出了邀请。
　　在此之前，鬼马从没约过歌姬，两人总是在花店见面，要不就在组织基地见面。
　　鬼马并没意识到，这是一场约会，可歌姬不这样认为，她满心期待，精心打扮。
　　结果，鬼马从头到尾都在专注地欣赏电影，全程没有任何表示。
　　歌姬有点儿失落，只好认真看起了电影，不想看到最后竟然泪流满面。
　　真是个好故事啊：男主角酷爱爵士乐，女主角从小就有演员梦，两人在郁郁不得志的时候相知相爱，相互鼓励，彼此成就，最终也渐行渐远。多年后，时过境迁，两人偶然在酒馆相逢，一个在台上演奏，一个在台下欣赏，两人认出彼此，回忆翻涌，俩人也不过是眼含热泪，相视一笑。
　　是不是所有的好故事，都要以遗憾收尾呢？
　　深夜，两人走出影院，彼此一路无话，似乎都还沉浸在电影中。
　　歌姬呼吸着夜晚的清凉空气，思绪纷飞。
　　——鬼马在几个组织待过，十二生肖会是他的最后一站么？如果他哪天离职了，我们是不是也会像电影中的那样走散，时隔多年……不，恐怕这种遗憾的浪漫都不会有，毕竟，我跟他都不知道算什么关系。
　　“今晚算不算约会？”歌姬脱口而出时，把她自己都吓了一跳。


第八百一十三章 办公室恋情
　　鬼马呆了两秒，立刻朝歌姬发动【传音】。
　　【鬼马：忽然约你看电影是不是太唐突了？我就是单纯想跟你分享这部电影，没想那么多，如果这你有压力，我以后会……】
　　“鬼马，别传音。”歌姬盯着鬼马：“回答我的问题，我们今晚算约会么？”
　　鬼马静静看着眼前的漂亮女人，不说话。
　　“就这么简单的问题，有那么难回答？”歌姬似笑非笑。
　　“对我来说，一点都不简单。”鬼马诚实回答。
　　“那好，我换个方式。”歌姬微微抿嘴，心跳加快：“你希望我们今晚……算约会么？”
　　鬼马对男女之情只是有些迟钝，但不是傻。
　　歌姬话都说到这份上，就差没把“你到底喜不喜欢我”写在脸上了。
　　漫长的沉默。
　　鬼马有些为难：“可是，组织不允许办公室恋情。”
　　“我知道。”歌姬笑了，恬静温柔的脸上难得出现一丝狡黠：“这里不是办公室呀，这是大马路上，我们想做什么就做什么。所以，回答我，我们今晚算不算约会？”
　　“鬼马，我只会问这一次，你要想清楚，再回答。”
　　鬼马还想说什么，可他知道自己没时间说了，他眨了眨眼，努力从牙缝中挤出一个字：“算。”
　　接着，他磕上双眼，倒向歌姬。
　　歌姬慌忙张开双臂，吃力地接住鬼马，男人的下巴抵在她的单薄的肩上，呼吸声很沉。
　　歌姬支撑了一会，很快到了极限，她一个踉跄，两人跌坐在地。
　　——真是的，说太多话，把他给催眠了，只能等他自己醒来了。
　　歌姬抱着怀中的男人，坐在马路边上，一时间喜悦又尴尬。
　　她的心脏怦怦跳动，她从没想过，自己会是以这样的方式开始初恋，有点荒谬，有点浪漫，还有点儿不可思议。
　　“啦啦啦，啦啦啦啦……”歌姬一开心就忍不住哼起《喜乐之城》中的轻快又忧伤的插曲。
　　哼了两句，她赶忙捂住嘴：不行！再开口鬼马真要醒不来了，我们得在大马路上待到天亮了。
　　“嘟——”
　　沉浸在回忆中的歌姬被汽车喇叭声拉回来，她放下扫帚，抬头看向店外，马路边停着一辆银灰色的车。
　　车窗降下，柳轻盈戴着墨镜，朝歌姬挥挥手，示意她过去。
　　歌姬犹豫了几秒，出了店，走到路边：“柳老板，这么晚了……”
　　“上车。”柳轻盈沉声打断，听得出很急切。
　　“好，我马上关店……”
　　“上车。”柳轻盈再次打断：“没时间了。”
　　歌姬一愣，猜到事情的严重性，她也顾不上太多，拉开车门，钻进副驾驶。
　　“怎么了？”歌姬压低声音问。
　　柳轻盈关上车窗，从口袋拿出防窃听干扰球，边打开边说：“你的店被miss监视了。”
　　“什么？”歌姬一惊。
　　“他领悟了【植物】。”柳轻盈说。
　　“啊……”歌姬瞬间想明白了：“原来如此。”
　　歌姬先是有些生气，旋即又释怀地笑了：这样更好，看来秦右跟她早已不是一路人，若今后要与他为敌，歌姬也不必再顾什么情分。
　　柳轻盈发动汽车，“长话短说，麒麟打算对你们动手，时间就在明天。”
　　歌姬脸色一沉：她猜到事情不简单，但没想到这么严重。
　　“具体时间，具体计划我不清楚。”柳轻盈说。
　　“你怎么会知道这件事？”歌姬问。
　　“我有【千里眼】，一直在监视麒麟和李某人的办公室，然后读唇。”柳轻盈摘下墨镜，双眼立刻发出了淡蓝色的光芒，她瞟一眼歌姬：“你内衣是白色。”
　　歌姬愣了两秒，无奈地笑了：“好了，我相信你了。”
　　柳轻盈叹了口气：“实不相瞒，我去海川团就是为了监视麒麟，具体原因我不能说，反正，我必须阻止麒麟的失控。但我没想到，麒麟失控的速度比我预想的还要快，看来青龙的死，大大刺激到了麒麟。”
　　歌姬沉下脸：“得立刻通知大家。”
　　“是。”柳轻盈说：“我们现在就过去。”
　　歌姬想了下，问：“你不会再回海川团了吧？”
　　“当然。”柳轻盈苦笑：“朱雀的事你还不知道吧？”
　　“什么？”歌姬说。
　　“就我所知，朱雀被麒麟变成了植物人，因为她给九嗣通风报信被麒麟发现了。”柳轻盈的声音冷下来：“我要还敢回去，下场只会比朱雀更惨。”
　　“别怕，十二生肖会保护你。”歌姬说。
　　柳轻盈目视前方，脸上不时掠过昏黄的流光：“我要怕死，当初就不会去海川团了。”
　　——不过可以的话，我还是想活久一点，尽力挽回棋局。
　　这话，柳轻盈没说。
　　……
　　生如夏花店离千禧楼很近，不到三分钟，柳轻盈就将车开进地下停车场。
　　两人步入专用电梯，验证身份，直抵-6F。
　　两人来到基地前厅，歌姬按下门口的集合按钮，然后将柳轻盈带到鼠门会议室。
　　几分钟后，会议室的门打开，十二生肖的部分成员走进来。
　　走在最前头的是斗虎，身后跟着白兔、死猪、天狗、泼猴、钟赫。
　　众人才进来，甚至没入座，柳轻盈就站起来：“海川团要对付你们，明天就动手，具体情况我不清楚，但你们必须采取行动！”
　　斗虎听见了，他没看柳轻盈，继续走到座位前，慢慢坐下。
　　其他人也听见了，但对这个消息没有太过吃惊，仿佛早在预料之中，他们依次坐下。
　　斗虎手肘撑在桌面，双手交叉抵着嘴，脸色深沉。
　　其他成员也不苟言笑，纷纷看向斗虎，等待着他的决策。
　　大约安静了十多秒，斗虎淡淡开口：“这可是大事啊，我凭什么相信你？”
　　柳轻盈叹了口气，她看向斗虎：“斗虎，站在你的立场，你确实应该怀疑我，我加入海川团之前特意找歌姬建立联系，结果这才几天，就忽然找上门来了。”
　　斗虎还是双手合十抵着嘴，似笑非笑。
　　“但请你好好想想，如果我真是为了挑拨离间，事情很快就会穿帮，到时你们完全可以把我抓起来交给海川团，明哲保身。但如果我没骗你们，海川团真打算对你们下手，你们提前行动，就能逃过一劫，你们又能损失什么？”
　　斗虎又沉默了十多秒，他淡淡说道：“我们先开个会。”


第八百一十四章 很在意
　　柳轻盈深吸一口气，也明白欲速则不达的道理，她沉住气，站起身：“行，你们好好想清楚，请尽快，时间不多了。”
　　“歌姬，送下客。”斗虎看一眼歌姬，歌姬点点头，起身陪同柳轻盈离开会议室。
　　钟赫也跟着起身，一直送到门口，他全程面无表情，“砰”的一声，将会议室的门重重关上。
　　歌姬带柳轻盈去了茶水间，“柳姐，你别急，我们喝杯茶，等虎叔他们开完会。”
　　“呵。”柳轻盈冷笑了下，“我是真没想到啊，平日行事大胆的斗虎，在关键时刻竟然磨磨唧唧，这种事，不是宁可信其有不可信其无么？”
　　“要跟海川团正面开战，可不是闹着玩的啊。”歌姬其实理解斗虎的立场。
　　“龙呢？”柳轻盈忽然想到了什么，“白兔说过，龙的【主宰】可以测谎，让龙测一下我不就行了。”
　　歌姬摇摇头：“队长不在基地。”
　　“不在？”柳轻盈皱眉。
　　“队长一直在暗中行动，只跟虎叔有联系。”歌姬说。
　　柳轻盈知道不便再问，她深呼吸，只能耐心等待。
　　不一会，歌姬端着两杯热茶过来。
　　柳轻盈接过，刚要喝却停下，她抬头问：“有咖啡么？”
　　“有的。”歌姬说。
　　“忽然想喝咖啡了。”柳轻盈抱歉地笑笑：“麻烦了。”
　　“别客气。”歌姬转身去冲咖啡。
　　柳轻盈看着歌姬忙碌的背影，若有所思。
　　不一会，歌姬端着两杯咖啡过来，柳轻盈接过喝了一口，接着抬起手，伸出右手的中指，在鼻子前晃了下。
　　接着她心满意足的放下咖啡杯，双手合十，放在腹部，慢慢靠在沙发上。
　　歌姬愣了下，觉得柳轻盈的动作有点奇怪：“柳姐，你还好吗？”
　　“我很好啊。”柳轻盈也有些奇怪：“怎么了？”
　　“没什么。”歌姬不再多问。
　　忽然，柳轻盈想到什么，她慢慢坐起，身体前倾：“歌姬，你说有没有一种可能，龙并没有执行秘密任务，而是在冬眠？”
　　歌姬吃了一惊，其实她不是没想过这种可能，但即便如此，也绝不可能正面回答柳轻盈这个问题。
　　龙是十二生肖的底牌，是靠山，是守护神，这事，就连刚满八岁的萌羊都知道。
　　“我只能说有这种可能，但可能性很小。”歌姬说。
　　“好吧。”柳轻盈点点头。
　　“柳姐，你为什么……忽然问这个？”歌姬看向柳轻盈。
　　柳轻盈愣了一下，“问什么？”
　　“你问我们队长是不是在冬眠？你很在意这件事么？”歌姬说。
　　柳轻盈双手交叉，淡淡一笑：“嗯，很在意，我想知道龙在不在基地。”
　　歌姬“刷”一下站起身，神色变得严肃：“柳轻盈，你究竟想做什么？”
　　柳轻盈又愣了一下，一脸不解：“什么做什么？你在说什么呀？”
　　歌姬胸口一沉：不对！柳轻盈为什么这么分裂？
　　她开始认真审视眼前的女人，柳轻盈还坐在沙发上，身体微微前倾，她伸手去端咖啡，歌姬站着，视线刚好钻进柳轻盈里面衬衣的领口内。
　　她猛然一惊，迅速上前，一把扯开了柳轻盈的衬衣领口。
　　“嗒。”
　　扣子崩落，柳轻盈雪白的锁骨露了出来，在她左锁骨的下方，出现一张深绿色的“网”，像是纹身。
　　它当然不是纹身，而是某种强大的“能量烙印”。
　　“这是什么？！”歌姬死死盯着柳轻盈的脸，如临大敌。
　　“歌姬，你刚在做什么……”柳轻盈还是一脸疑惑，她缓缓低头，也发现了这张“网”。
　　她吃了一惊：“这是什么？”
　　“你要问你自己！”歌姬说。
　　“我……不知道……”柳轻盈的脸色苍白，神色茫然：“我什么时候……呃啊！”
　　柳轻盈双手抱住了脑袋，一头银发散落下来。
　　一秒后，柳轻盈锁骨下的网状能量烙印闪烁出绿光，它们开始在柳轻盈的皮肤上游走，变成了无数垂直、绷紧的丝线，在这些丝线中央，出现了一个抽象的“木偶”图腾。
　　柳轻盈“刷”一声站起来，身体绷直，面无表情，双眼绽放出夺目的绿光。
　　她将手伸进大衣口袋，似乎要拿出什么东西。
　　“住手！”歌姬立刻冲上去阻止。
　　“砰！”
　　柳轻盈从口袋拿出东西的同时用力一挥手，将歌姬整个掀飞出去，力气大得惊人！
　　歌姬撞翻墙角的饮水机，跌落在地。
　　她忍痛抬头，看清了柳轻盈手中的东西，是一个类似三阶魔方的乌金小立方体。
　　歌姬不清楚那是什么，也不知道柳轻盈想做什么，但直觉告诉她将会出现很可怕的事，必须阻止她！
　　“夜啊，带着我们温柔入梦。”
　　“神啊，赐予我们永恒安宁。”
　　“从哪儿来，便回哪儿去……”
　　“睡吧，睡吧。”
　　“黑暗永寂，光明永存……”
　　歌姬立刻歌唱，对四周的一切发动敌我不分、威力最大的6级【安魂曲】。
　　——有效！
　　柳轻盈双眼中的绿色光芒渐渐暗淡，整个人都呆在原地，没有进行下一步的动作。
　　歌姬在发动【安魂曲】时自身无法行动，否则会大大削弱歌声中的催眠之力。
　　否则，她一定会想办法抢走柳轻盈手中的东西，或者去找会议室的同伴们帮忙。
　　此刻，她只能继续唱着歌，让自己歌声中的催眠之力，一遍又一遍地涤荡着柳轻盈的身心。
　　她只求柳轻盈能安静睡去。
　　然而，半分钟过去，柳轻盈还是没有倒地，她双眼中的绿色光芒尽管微弱，却没有彻底消失，而是浓缩成两颗小绿点。
　　它们看上去是如此顽固，就像两颗螺丝钉，死死钉在了柳轻盈的双瞳中。
　　“睡吧，睡吧。”
　　“黑暗永寂，光明永存……”
　　仍在歌唱的歌姬，心一点点变凉。
　　她猜到，柳轻盈早已不是她自己，她被某种可怕的天赋给操控了，而这个幕后操控者，其精神力至少要比歌姬高出好几倍。
　　歌姬拼尽全力也无法真正阻止柳轻盈，只能拖延。
　　一分钟过去，歌姬的催眠之力出现了颓势，柳轻盈体内的“操控之力”重新冒头，占据上风。
　　柳轻盈的双眼又一点点泛起了绿光，同时，她的身体剧烈抖动，空出的手，缓缓靠近了那个乌金立方体。


第八百一十五章 我也是
　　歌姬很清楚，她已无力回天，结局已定。
　　意识到死亡将近，她惊奇地发现，自己并不恐惧，只是有点遗憾。
　　如果可以的话，她多希望能回到自己花店的小阁楼，窝在舒服温暖的沙发上，再看一遍《喜乐之城》，伴着那忧伤又轻快的钢琴曲，让生命结束于那一刻。
　　“啦啦啦，啦啦啦啦……”
　　忽然，歌姬改口，哼起了那首曲子，时间仿佛又回到初次看完电影的秋夜，那个灯光昏黄、空气清新的寂静街头。
　　两人慢慢走着，聊电影，聊音乐，聊麝香猫咖啡的制作方法，聊勿忘我的花语，聊这世上是否有轮回，聊这个宇宙是否有唯一的真理。
　　他们聊着天地间的一切，就是不敢聊此时此地的自己，明明相互喜欢却又止步不前的孤单灵魂。
　　鬼使神差的，女孩开口了，她双手别在腰后，驻足，回头，仰起脸，看向表情笨拙的男人。
　　“今晚算不算约会？”
　　……
　　短短三秒，歌姬又在人生最美好的回忆中走了一趟。
　　短短三秒，柳轻盈的双手攥紧了乌金立方体。
　　歌声戛然而止，歌姬平静地看着柳轻盈。
　　“咔嚓。”
　　柳轻盈双手轻轻一拧，立方体立刻变成了不规则的多变形，像被小孩子弄坏的魔方。
　　被迫完成“任务”的柳轻盈，双眸中的绿光迅速消失，那一刻，她体内的“操控之力”彻底离去。
　　柳轻盈的意志回来了。
　　事实上，当她意识到自身被操控时，也一直在尽最大努力去抵抗，却不过是螳臂当车。
　　拥有2个7级精神系天赋的柳轻盈，精神力并不低，可跟这个“幕后黑手”的精神力相比就是云泥之别。
　　木已成舟，一切无可挽回。
　　柳轻盈输了，她甚至不知道自己输在了哪，输给了谁。
　　于她而言，一切都不重要了。
　　电影还未放完，但她即将离席。
　　人类的命运，故事的结局，再与她无关。
　　那一刻，她心中没有丝毫的恐惧，就连遗憾、懊悔也没有。
　　她如释重负地松了口气，像是终于跑完马拉松的最后一步。
　　“我好像……帮了倒忙。”柳轻盈朝歌姬眨了下眼。
　　“我们都尽力了。”歌姬也笑了，她长舒一口气：“终于可以去见他了。”
　　恍然间，柳轻盈耳边响起一个少女的声音。
　　〖“我叫巴秋池，巴山夜雨涨秋池，很好记。”〗
　　柳轻盈淡淡一笑。
　　“我也是。”
　　话音刚落，柳轻盈双手中的乌金立方体消失了，并于半秒后再次出现，变成一个高速旋转的灰白空间旋涡。
　　“乌——”
　　刹那间，附近所有空间全部被吸进了这个空间旋涡，就像是吞噬一切的“黑洞”，整个-6F都不复存在。
　　千禧楼的下方，出现了一个直径两百多米的“圆形真空”。
　　“哗——”
　　三秒后，吞噬了巨大空间的灰白旋涡爆炸了，犹如一只贪婪的巨兽在吞噬到极限后又将一切吐了出来。
　　只不过，那吐出来的事物，早已不是原来的形态。
　　它们被彻底地揉碎再重组、变成无数颗五颜六色的球体。
　　这些球体最大的不过皮球大，最小的只有玻璃弹珠小，它们像是糖果机中的缤纷糖果，稀里哗啦，密密麻麻地塞满了整个空洞。
　　……
　　大徐区，千禧楼。
　　灰冷的月色下，这座全城最高的摩天大楼灯火通明，楼顶的摩天轮霓虹闪烁，缓慢地旋转着。
　　“乌——”
　　忽然间，整栋楼都黑下来，断电了。
　　紧接着，千禧楼和附近的地面出现轻微震颤，不一会，震颤越来越剧烈，大楼的玻璃窗纷纷碎裂，满天飞溅，降下了一场晶莹锋利的碎片之雨。
　　“嘎——嘎嘎——”
　　千禧楼的地基发出巨大的崩坏声，慢慢下沉的同时，朝着一边倾斜。
　　“轰隆轰隆轰隆——”
　　这个水泥巨人扎入地下的双脚，被“空间炸弹”吞噬又重组后失去最重要的主心骨，它无法站稳，摇摇欲坠。
　　它曾被投资建造他的主人和其背后的组织寄予厚望：希望它能屹立千年不倒，点亮这无尽的迷城，做所有觉醒者的灯塔，所以名为千禧楼。
　　它还那么年轻，诞生不到六年，它怀抱英雄梦想、鸿鹄之志，不惧风雨和炮弹，却被釜底抽薪，败给肮脏的阴谋，讽刺的命运。
　　它心有不甘，痛苦怒号，悲壮咆哮，慢慢倒向一旁的街道、广场、地铁站、民房……最终碎成一地废墟。
　　千禧楼轰然倒塌，四周一片火海，烟尘弥漫，警笛刺耳，犹如末日。


第八百一十六章 傀儡谣
　　半公里外，某快捷酒店楼顶。
　　灰冷的月色下，天台边缘处有四个人影。
　　麒麟站在中间，一旁的轮椅上坐着李夫人，左右各站着炎凉和miss。
　　麒麟单手拄着拐杖，双眸绿光强盛，千禧楼开始倒塌的瞬间，他眼中的绿光慢慢暗淡，化为墨绿色的斑点，很快这些斑点也消融，回归成一片深邃幽寂的湖泊。
　　他轻吐一口气：“结束了。”
　　“呵呵，贾博士还是厉害。”戴歪脸面具的炎凉迎着夜风，目光欣慰：“看这情况，-6F应该无人生还。”
　　“李夫人，你有‘看’到什么吗？”麒麟还望着前方，声音平静。
　　一直闭着双眼的李某人缓缓睁开双眼，摇摇头：“什么都没预测到，至少在一周之内，我是安全的。”
　　“十二生肖……没了？”
　　miss一时难以置信，没想到，那个足以跟海川团正面抗衡的强大组织，那个拥有第一天赋、高深莫测的龙，就这样灭亡了。
　　而他，竟然是执行此次任务的关键人物之一。
　　miss最新领悟的两个天赋是【植物】和【读心术】，他第一时间向炎凉汇报，炎凉立刻扶持他做护法，同时跟麒麟开始暗中筹划。
　　其实，麒麟和炎凉早就怀疑九嗣跟十二生肖暗中勾结。
　　根据前几次的交锋，炎凉可以确定，九寒全程负责在后方指挥，且【传音】绝不止3级，否则做不到那么严丝合缝、行云流水的指挥调度。
　　鬼马以前在麒麟工会待过，大家都很清楚3级【传音】做不到这种程度。
　　这就只剩下一个解释：十二生肖偷借精神符文给九嗣，帮九寒升级了【传音】。
　　还有一件事，也刚好佐证了这个推论：了了这边好几次发现天狗出现在码头和机场，他一个大学生，实在“忙”得有点反常。
　　因为，天狗大概率就是十二生肖跟九嗣的联络人，他的【飞行】也确实适合做这件事。
　　再加上，当初天狗跟高阳去岛国对付生兽庄梅时，算得上生死之交，两人关系走得近也是顺理成章。
　　一旦怀疑开始，就会针对性调查。
　　很快，了了的情报组发现，天狗除了千禧楼的-6F，最常去的地方就是歌姬的花店。
　　第二天，miss便以拜访老友为借口，去了一趟生如夏花店，并偷偷在店内的好几处花卉中植入了“窃听种子”。
　　它并不能真的窃听，但只要有觉醒者到来，就可以微弱地感应到。
　　之后的一段时间，miss便发现，歌姬的花店中总是频繁出现不同的觉醒者，这越发显得可疑了。
　　再之后，柳轻盈主动加入海川团。
　　虽然海川团有邀请过柳轻盈加入，后又帮柳轻盈杀了尘埃，她顺水推舟加入海川团似乎合情合理。
　　但麒麟和炎凉并不相信柳轻盈，这个一直游离于三大组织的情报贩子隐藏得太深，没人知道她的真实目的。
　　于是，miss的【读心术】便派上了用场。
　　表面上，miss忽发神经猛烈追求情报部的婷婷，实际上，miss只是为了给频繁进出情报部找一个不引起怀疑的理由，方便他偷听柳轻盈的“心里话”。
　　某个深夜，miss又来找值班的婷婷搭话，实则对柳轻盈发动了【读心术】。
　　这一次，她终于露出了狐狸尾巴。表面上，她戴着眼罩躺在睡椅上补觉，实际上，她根本没有闭眼，正悄悄发动【千里眼】，监视着李夫人和麒麟的办公室。
　　发现柳轻盈的秘密后miss大为吃惊，立刻向麒麟和炎凉汇报——当然，挑在柳轻盈绝对没机会使用【千里眼】的时候。
　　麒麟、炎凉在一番商讨后，确认了一件事：柳轻盈加入海川团是为了监视海川团的一举一动，她的目的是什么尚不清楚，但显然对海川团不利，可以判定为敌人。
　　既然如此，那就将计就计。
　　事实上，麒麟也不能再等，他必须拿到精神符文，尝试将万象升到8级，否则，后面的路会越发难走。
　　龙自从杀了庄梅后，便再没现身，加之麒麟利用李夫人的【先知】进行了预测，基本可以断定——龙还在冬眠。
　　正面跟十二生肖开战，即便能赢也会付出很大的代价，况且十二生肖也不傻，很可能会带上符文躲起来，就跟九嗣一样藏在暗处，到时就更麻烦了。
　　兵不厌诈，炎凉建议先发制人，麒麟没有反对，之后，便有了完整的计划。
　　该计划中，除miss的【读心术】，还有有三个关键。
　　一是大型杀伤性武器，可以在两秒内摧毁整个-6F的空间炸弹，这个东西贾博士已经研发出来。
　　二是人，必须有人将空间炸弹送进千禧楼的-6F，还不能引起十二生肖的怀疑，并且要趁-6F人最多的时候，尽可能一举迁灭。
　　这个人选，柳轻盈最合适。
　　三是执行方法，柳轻盈不可能乖乖带着空间炸弹去送死，得利用她。
　　柳轻盈很聪明，很谨慎，不可能被轻易利用，一旦她发现自己被利用，甚至有任何风吹草动，计划就会失败。
　　因此，必须是半利用+暗中控制，这样才能做到天衣无缝，不让任何人，包括柳轻盈自己察觉到不对。
　　这一点，麒麟刚好可以办到。
　　当初，他在目睹青龙尸体的瞬间，在极端悲愤的情况下，领悟了第二天赋——【傀儡大师】。
　　麒麟，成为迷雾世界中第一个拥有两个前十二天赋的觉醒者。
　　那一刻，他越发坚信，自己所行的道路才是正确的。就连苍道都认可了他，给予他更多的眷顾。
　　不管挡住前路的是谁，不管要付出什么样的代价，他绝不会停下脚步。
　　召唤符文一直带在麒麟身上，麒麟很快突破4级，然后直升7级——麒麟也很想跟符文融合突破8级，可惜不得法门。
　　不过，即便是7级【傀儡大师】，能力也非常恐怖。
　　麒麟不止可以操控迷失者和尸体，如柳轻盈这种精神力很强的觉醒者，只要打上“傀儡印记”，他一样可以做到隐性操控，当目标察觉到自己被操控时，麒麟还可以转为强硬的显性操控，达成目的。
　　今晚，麒麟知道柳轻盈在监视自己并读唇，他一方面找李某人摊牌，一方面也是演给柳轻盈看。
　　果然，当柳轻盈得知炎凉明天就要对十二生肖发起行动时，她按捺不住了，其实如果不是miss有【读心术】，柳轻盈这一招还真是不可能有人发现。
　　柳轻盈决定去十二生肖通风报信，麒麟跟李夫人及时出现，三人乘坐了一趟天梯。
　　乘坐电梯的那三十秒内，柳轻盈便被麒麟神不知鬼不觉地打上“傀儡印记”。
　　当然，柳轻盈之所以毫无察觉，是因为麒麟同时还发动了【万象】，不断“合理化”柳轻盈精神上的异常感受，让她忽略了【傀儡大师】的能量入侵。
　　走出电梯时，柳轻盈已经成为麒麟的半个傀儡。
　　7级【傀儡专家】有个技能叫“傀儡谣”，可以让麒麟在一公里的范围内，转换自己跟傀儡的精神力和意识，相当于“附体”。
　　柳轻盈在-6F无意间问出的那些问题，其实都是麒麟的，那些怪异的下意识动作，也是麒麟的动作。
　　事情败露后，歌姬试图阻止柳轻盈引爆空间炸弹，麒麟便进行了百分百“附体”到柳轻盈身上，亲自动手。
　　即便隔着半公里，即便歌姬近距离发动6级【催眠曲】，即便察觉不对的柳轻盈也在努力抗拒，但麒麟的精神力依然占据了绝对的上风。
　　最终，麒麟引爆空间炸弹，然后从柳轻盈这幅傀儡中抽身离去，给偷袭十二生肖的计划画下完美的句号。
　　“miss，摘星阁一役你就立了功，今晚的计划，你更是功不可没。”炎凉说。
　　“主要是会长和长老制定的计划完美，我只是执行了而已。”miss态度恭敬。
　　“不用谦虚，我向来赏罚分明。”麒麟还看着前方：“今日起，你升为长老。李夫人，你觉得如何？”
　　“我没异议。”李某人淡淡开口。
　　“谢谢会长和副会长的赏识。”miss立刻低下头表达感谢，但其实是为了掩盖忍不住上翘的嘴角。
　　“miss，今后你就是秦右长老。”麒麟说。
　　“是！”秦右声音郑重。
　　“炎凉，秦右，你们派人将这一带封锁，等苍道恢复了一部分，就可以去找符文了。”麒麟下令。
　　“好。”
　　“是！”
　　麒麟重新戴上眼镜，一手拄拐，一手推着李夫人的轮椅，转身离开。
　　炎凉和秦右还站在天台边缘，望着脚下已是一片废墟和火海的千禧楼，吹过来的夜风中还夹带着隐约的鸣笛和惨叫声。
　　炎凉面无表情，若有所思。
　　秦右则压下了嘴角的弧度，他的目光一点点冰冷和坚硬：小南，别怨我，我给过你机会。路是你自己选的，我说过，你会后悔的。


第八百一十七章 等我醒
　　凌晨，鬼团别墅。
　　银月当空，山林寂静，一道疾风吹过山头，像一只无形又温柔的巨手轻轻抚过，树叶簌簌作响，很快又归于安静，就像是昏睡者迷糊地翻了下身。
　　很快，那道疾风吹到了别墅前院并缓缓降落，地上的落叶被卷到了四周。
　　两个瘦小的人影显形，正是奈奈和红晓晓，她们快步走向别墅。
　　“队长！出事了！”红晓晓神色慌乱地推开门：“千禧楼，千禧楼倒了！”
　　高阳还没睡，正坐在客厅的沙发上闭目养神，他缓缓睁眼，语气沉稳：“红晓晓，慢点说。”
　　“我，我跟奈奈……”红晓晓喘上一口气：“在离城上空巡逻，正好经过大徐区，发现千禧楼忽然就倒了……”
　　“爆炸，还是外力破坏？”高阳问。
　　“都不是！”奈奈双手叉腰：“是创世魔女之力，哼，我嗅到了它邪恶的气息！”
　　高阳自动忽略奈奈的中二发言，盯着红晓晓。
　　“不是爆炸，也没外力破坏，就是倒了，有点像地震，但肯定不是地震。”红晓晓走上前，掏出手机：“我们悄悄靠近拍了些照。”
　　高阳接过手机，快速将照片翻完，立刻有了结论：“应该是地基被破坏，-6F出事了。”
　　红晓晓一时间脸色煞白，其实一路上，她大概猜到是这个结果，但现在由高阳亲口说出来，还是难以接受。
　　十二生肖那么强啊，有斗虎，有龙，还有……钟赫，怎么会这样？
　　高阳还要说什么，后脑勺突然出现沉甸甸的坠感，眼皮也似有千斤重，高阳心中有了预感。
　　他缓缓后仰，靠在沙发上，闭上双眼。
　　在意识被拉入【美梦】前，他轻声交代：“我睡一会，集合所有人，等我醒。”
　　……
　　高阳睁开双眼，微微一愣，他正坐在一家咖啡厅。
　　室内装潢复古，光线充足，放着慵懒的民谣，落地窗外是有些年代感的老式街道，满地都是来不及打扫的银杏树叶，不时有汽车开过。
　　高阳就坐在靠窗的一张咖啡桌前，他对面，坐着柳轻盈。
　　她的头发染成了咖色，微卷，上身是奶白色卫衣，穿同色系的半身裙和黑白球鞋，看上去青春靓丽。
　　高阳有些吃惊，这次柳轻盈扮演的角色，似乎是年轻时候的自己。
　　严格来说，这些年柳轻盈的脸其实没什么变化，但不同的妆容和着装，呈现出来的气质却截然不同。
　　高阳在“柳老板”和“柳小姐”之间斟酌片刻，还是决定用原称呼。
　　他淡淡开口道：“柳老板。”
　　对面的女人没有回应，像是没听见。
　　她侧目看着玻璃窗外，神色有些急切，她看一眼手表，端起咖啡喝上一口，又再次看向窗外。
　　高阳立即反应过来：这是柳轻盈之前就留下的【美梦】，说明这是提前“制作”的，而非实时发生的。
　　〖“如果，我是说如果……我死了，你很快就会进入梦境。”〗
　　高阳想起柳轻盈的话，胸口一沉：看来柳轻盈死了，她的死很可能跟千禧楼的倒塌有关。
　　一直以来，高阳都没信任过柳轻盈，彼此只是相互利用，可即便如此，两人的情分并不算浅。
　　高阳看着眼前的年轻女性，这个年轻时的柳轻盈，大概真的在这里喝过咖啡，等过某个人。
　　那时候的她，绝对想不到今后的自己会走上哪种道路，又会以什么样的方式死去吧。
　　此刻，高阳在梦中见证着这一幕，有一种说不出的感伤。
　　高阳发动【精神武装】，及时阻止思绪发散。
　　很快，柳轻盈双眼一亮，脸上是掩饰不住的欣喜和激动。
　　高阳立刻侧目，一个戴鸭舌帽、穿白衬衫、破洞牛仔裤和帆布鞋的年轻女孩经过了窗外，几秒后，她推开咖啡厅的玻璃门，风铃声叮铃作响。
　　“这。”柳轻盈抬手招呼。
　　门口的鸭舌帽女孩发现柳轻盈，大步走过来，在高阳的椅子上坐下，跟高阳的身体“重叠”在一起。
　　高阳一惊，才发现她们不过是“全息影像”。
　　高阳立刻起身，在旁边的椅子坐下，以便更好地观察。
　　“一杯黑咖啡。”女孩点单后，摘下鸭舌帽，将脸颊边的两捋头发捋到耳后，朝柳轻盈咧嘴一笑，正是年轻时候的巴秋池。
　　她眸光闪烁，漂亮英气，嘴角带笑，给人自然温柔的亲切之感，不过她的状态并不是太好，肤色过于苍白，嘴唇也没有血色。
　　“小柳，”巴秋池单手托腮，夸张地上下打量着柳轻盈：“你胸是不是又大了！犯规啊，你怎么还在发育啊？”
　　柳轻盈板着脸，生气地瞪了一眼巴秋池：“别想蒙混过关。”
　　巴秋池的小阴谋被识破，俏皮地吐了下舌头，压低声音：“你生气啦？”
　　“我能不生气？”柳轻盈也压低了声音：“你离婚了，想出去散散心我理解，但你怎么能直接消失一整年，一点音讯都没有。”
　　柳轻盈顿了下，眼角有些发红：“我还以为，还以为……”
　　“以为我被小可爱吃啦？”巴秋池笑了。
　　柳轻盈紧张地看了看身边，又瞪了她一眼：“你小声点。”
　　“没事，店老板是白面。”巴秋池还是笑，她身体前倾，伸出双手握住柳轻盈的一只手：“小柳，对不起嘛，你看我这不是好好的么，别生气了好不好嘛。”
　　柳轻盈仍没消气，她要抽回手，巴秋池却紧抓着不放。
　　“这样，我给你唱首歌赔罪好不好？”巴秋池像小孩子一样撒娇耍赖，故意大声唱起来：“我爱你你爱我小巴小柳甜蜜蜜……”
　　“行了行了！”柳轻盈尴尬得不行，缴械投降：“别唱了，我投降。”
　　“嘿嘿，小柳最好了！”巴秋池这才松开柳轻盈。
　　店老板端着黑咖啡上来。
　　“谢谢。”巴秋池甜美一笑，捧着咖啡悠然地品起来。
　　柳轻盈也不说话，就那么认真看着巴秋池，似乎生怕她会从自己眼中消失似的。
　　过了好一会，柳轻盈才有些心疼地说：“小巴，你瘦了。”
　　“有嘛，我最近都没称过体重。”巴秋池放下咖啡，朝柳轻盈浅浅一笑：“小柳，你肯定有很多事想问我，我以后慢慢跟你说。我现在有事拜托你，这事，我能信任和托付的人，只有你。”


第八百一十八章 唯一的朋友
　　“你不会又想消失吧？”柳轻盈脸色一沉：“你还没闹够？”
　　“不会再消失了。”巴秋池一脸保证的样子，“其实，我打算去百川团。”
　　柳轻盈愣了下，对此倒不是很意外：“你跟老朱离婚了，待一起确实尴尬，换个地方挺好。不过，为什么是百川团？”
　　柳轻盈顿了下：“以你的天赋，完全可以去麒麟工会。”
　　“我有我的理由。”巴秋池弯起了双眼：“不能告诉你。”
　　“连我都不能说？”柳轻盈有些不爽。
　　“暂时还不能说。”巴秋池声音轻巧：“不过嘛，我可以告诉你另外一件事。”
　　“什么事？”柳轻盈端起咖啡要喝。
　　“我有孩子了。”
　　“噗——”
　　柳轻盈一口咖啡喷出来，巴秋池早有预判，掀起桌布挡住，大声坏笑起来：“哈哈哈哈！我故意趁你喝咖啡时才说的，果然喷了出来……”
　　柳轻盈放下咖啡，震惊得浑身都在发抖，她拍案而起，大声咆哮：“巴秋池！你【消音】【消音】疯了吗？！”
　　一时间，店内所有人都看过来。
　　自然也包括高阳，这展开，他属实没料到。
　　“哎呀，你干什么呀，那么大声。”巴秋池赶忙伸手拉柳轻盈，同时朝其他客人赔笑道：“我抢了闺蜜男朋友，她有点生气，不好意思，不好意思哈……”
　　“放手！”柳轻盈甩开巴秋池的手，她从钱夹里掏出两张钱丢在桌上，生气地冲出店门。
　　巴秋池似乎早在意料之中，她赶忙又喝一口黑咖啡，穿上鞋，小跑着追出门，留下一脸错愕的围观者。
　　高阳心情复杂，起身追出了咖啡店。
　　他刚一推门，就被一片跳跃的橘红色碎光晃到了眼睛。
　　他定定神，发现自己来到离江上游的老渔人码头，眼前是破旧的码头和一辆退休的捞沙船，脚下是柔软潮湿的浅滩。
　　柳轻盈和巴秋池站在浅滩上，时间已是傍晚，江面波光粼粼，晚风轻抚着红色的江岸，带着忧伤又失落的醉意。
　　高阳稍一思考，便接受了电影剪辑般的跳场方式，毕竟这是柳轻盈的【美梦】，她可以随心所欲地节选自己的记忆，确保都是有用的信息。
　　巴秋池弯腰捡起一块平滑的小石子丢向水面，一连打出六个水漂，她很开心：“哇！破记录了！”
　　柳轻盈忧心忡忡地看着江面，懒得回应。
　　“小柳，开心点嘛。”巴秋池凑过来，挽住她的手：“我当妈妈了诶，你不为我开心么？”
　　“孩子是老朱的？”柳轻盈冷冷问。
　　巴秋池点点头：“是个女儿。”
　　“像谁？”柳轻盈只关心这个。
　　“当然随我啦。”巴秋池笑了。
　　“谢天谢地。”柳轻盈长舒一口气。
　　“嘿嘿。”巴秋池很自豪，“她叫巴有期，小名巴小萌。”
　　“她在哪？”柳轻盈问。
　　“一个很安全的地方。”巴秋池一脸神秘的眨了眨眼：“她现在的生命差不多是静止的，你可以理解为冬眠了。”
　　柳轻盈脸色一沉：“你又在搞什么鬼？为什么要对孩子做这种事？”
　　“为了她能幸福。”巴秋池认真回答。
　　柳轻盈越发糊涂了：“巴秋池，你现在讲话颠三倒四的，我都不知道你哪句话是真，哪句话是假，我发现我一点都不了解你了。”
　　“小柳，别着急。”巴秋池深深看一眼柳轻盈，她转身，找到一块干净的石头坐下，又指着身边另一块石头，“来，坐，我跟你慢慢说。”
　　柳轻盈犹豫了会，在她身旁坐下，脸上还有些赌气。
　　“去年春天，我发现自己怀孕了。”巴秋池眯着眼，几根发丝在脸上轻轻舞动：“我开心坏了，你知道的，我一直想要一个孩子。但我没有马上告诉你和老朱，我本想着，等老朱生日那天再告诉他，当作生日礼物。”
　　巴秋池淡淡一笑，眼神有些复杂：“结果，我遇到一个很厉害的人。”
　　“谁？”
　　巴秋池摇摇头：“不能说。”
　　巴秋池微微侧身，温柔地牵起了柳轻盈的手：“小柳，我以前啊，从不知道什么是害怕，就算死亡也觉得没什么。可当怀上了孩子，我好像就有了软肋，我希望孩子今后能生活在一个美好的世界，能有一个完整的幸福的人生。为此，我愿意付出一切。”
　　柳轻盈越发担忧：“小巴，是不是被那个人给威胁了，所以才跟老朱离了婚，消失了一年。”
　　“恰恰相反。”巴秋池笑着摇头：“是那个人找上我，想得到我的帮助。”
　　“帮助？”柳轻盈又糊涂了。
　　“那个人想拯救人类和世界，一个人的力量终究有限，太多人的力量又容易失控，命运这东西呀就像叠叠乐，每抽一块，都得特别小心。”
　　“神神叨叨的。”柳轻盈眉头拧成了八字：“你是不是被夺舍了？你到底是谁？把以前的小巴还给我。”
　　“哈哈。”巴秋池被逗笑了，“小柳，我没被夺舍，我只是被人剧透了一些未来，所以想法不一样了，总之，我想拜托你一件事。”
　　“你先说。”柳轻盈十分谨慎：“你要发疯的话我可不奉陪。”
　　“嗯。”巴秋池点点头：“我明天就去百川团，如果哪天我死了……”
　　“闭嘴！”柳轻盈激动地打断：“你不会死！”
　　“嗯，所以我才说如果嘛，凡事都要留个保险，不然人类的未来就完蛋啦，我女儿的幸福人生也完蛋啦！”
　　巴秋池用轻松甚至戏谑的口吻说道。
　　柳轻盈一时不知如何回答。
　　“小柳，我给你准备了一件东西，到时你就什么都明白了，那时，你再做选择。”
　　“什么东西？”
　　巴秋池伸手，温柔地敲了下柳轻盈的太阳穴：“我给你造了一个【美梦】，如果我遭遇不测，美梦就会触发，梦里你都会知道的。”
　　柳轻盈低头沉默。
　　良久，她才抬头，握紧巴秋池的手：“小巴，我知道，一旦是你决定的事谁也别想阻拦，所以不管你做什么，我都支持你。但是，算我求你，一定要保护好自己，我不想，也不能失去你，你失踪的这一年，我每天都在想你。”
　　“我也是。”巴秋池认真地看着柳轻盈：“你是我最好的朋友。”
　　“你是我唯一的朋友。”柳轻盈说。
　　“老朱不算么？”巴秋池笑着问。
　　“他只能算充话费送的。”柳轻盈满脸嫌弃。
　　“太损了哈哈哈……”
　　巴秋池笑得花枝乱颤，柳轻盈先是无奈地叹了口气，不一会，也跟着笑了。


第八百一十九章 开店
　　一旁的高阳，默默看着，尽可能不错过两人的每一句话。
　　可事实上，他跟柳轻盈差不多，听得一头雾水，完全不知道巴秋池要做什么，不过，他猜到“美梦”还有下文。
　　果然，不一会，两个女孩的笑声便消失了，从江面吹来的晚风也不知何时变成了带着阵阵雨雾的冷风。
　　高阳的视线重新清晰时，已经置身在太平桥墓园的山头，天空阴沉，飘着小雨。
　　柳轻盈一袭庄重的黑礼服，撑黑伞，面容憔悴，她身前是一座崭新的墓碑，上面镶着巴秋池的遗照，还有简单总结生平的刻字。
　　柳轻盈身旁，站着一个穿黑西装的男人，没撑伞。这个男人正是死猪，他高大魁梧，浑身湿透，满目悲怆。
　　“小巴怎么死的？”死猪问。
　　柳轻盈摇摇头，她的声音冷静得有些麻木，“我只知道，绝不是自杀，也不是意外。”
　　“那就是被人杀了。”死猪眼中的仇恨一点点烧起来，“不管他是谁，我一定要找到他，将他碎尸万段！”
　　柳轻盈的声音还是听不出起伏：“算我一份。”
　　柳轻盈看一眼手表：“还有事，先走了。”
　　说着，她转身离开，死猪不再说话，他还颓立在雨中，看着前妻的墓碑，像是一尊被冷雨和悲伤凝固住的雕像。
　　在高阳的眼中，死猪和周围的一切就那么定格住了。
　　高阳知道此处的信息已经结束，转身跟着柳轻盈下山。
　　山脚下的水泥坪上停着一辆黑色轿车，柳轻盈收了伞，进入驾驶座。
　　高阳拉开副驾驶的车门，刚弓身钻进去，只觉得视线一晃，发现自己穿过的是一扇小木门，他钻进了一个最多一米五高的矮阁楼。
　　阁楼内温暖明亮，垫着柔软的地毯，墙壁四周贴满了动漫和明星海报，墙角又小书架和杂物箱，放着很多漫画、杂志和音乐磁带，一旁还有一台小电风扇。
　　柳轻盈蜷缩在墙角，已经睡过去，她头发凌乱，满脸泪痕，应该大哭过一场。
　　“小巴！”
　　忽然，柳轻盈惊醒过来，大喊一声。
　　她四下张望，才意识到自己刚刚在做梦。
　　她不可思议地看向手心，喃喃自语道：“50，美梦……这是小巴的天赋……”
　　眼泪夺眶而出，她双手捂脸，再次痛哭了起来。
　　高阳一时间黯然，也想起了某些往事。
　　好一阵，柳轻盈才止住悲伤和哭泣，她抬起头，看向阁楼的角落，那里有一个用透明胶封好的纸箱。
　　柳轻盈起身，弯腰走过去，捡起地上的美工刀，将纸箱拆封。
　　高阳也凑过去，本以为里面会是一些旧物和书籍，结果里面竟然是一个纯乌金制成的小型保险柜。
　　柳轻盈惊了几秒，她有些吃力地将保险柜拿出来，接着闭上眼睛回忆，很快默念出在【美梦】中巴秋池留下的密码：“1998323。”
　　柳轻盈一怔，那是她跟巴秋池第一次相遇的日子。
　　柳轻盈旋转着保险锁，很快，柜门打开，里面放着一本很厚的纯黑牛皮纸日记本，还有一支乌金制的钢笔。
　　柳轻盈带着疑惑取出了日记本和钢笔，她并拢双腿坐下，小心地翻开日记本，从第一页看了起来。
　　高阳凑上前，日记本上明显写了字，可却一片模糊。
　　高阳清楚，这是柳轻盈在制作【美梦】时进行了“打码”处理。
　　柳轻盈认真翻着日记，从起初的疑惑、茫然，到惊讶，再到震惊，最后，她脸上什么表情都没有，就像个阅读机器人，一页又一页地翻着，疯狂吸收日记本上的信息。
　　高阳在一旁等候，并不觉得漫长。
　　【美梦】中的时间被加速了，从阁楼天窗投下来的光线快速变化着位置和颜色，很快，阁楼内变得昏暗，柳轻盈不得不打开了一旁的小台灯继续看。
　　深夜，柳轻盈终于看完最后一页，她目光既悲伤又坚定，她将日记本和钢笔重新放进乌金保险柜，再用纸箱装上封好。
　　做完这一切，她拿出手机，拨打号码。
　　很快，电话接通，那边传来死猪鼻音浓厚的声音：“柳妹？”
　　“老朱，我有事求你。”
　　“你说。”
　　“我想跟你借钱。”柳轻盈说。
　　“可以，但你要先说你想做什么。”死猪说。
　　柳轻盈说：“我想去十龙寨开店，应该是饭店，人流量越大越好。”
　　“为什么？”
　　“我想收集情报，各种情报，以后专做情报生意。”柳轻盈说。
　　“找出杀害小巴的凶手？”死猪问。
　　“是，但不止这个原因，其他我不能多说。”柳轻盈很坦诚。
　　电话那头沉默了几秒：“柳妹，你想清楚了，干情报工作很容易招来危险，要是你有什么三长两短，我怎么跟小巴交……”
　　“我的命用不着谁负责。”柳轻盈不耐烦地打断：“一句话，你帮不帮？”
　　又是片刻沉默，那边叹了口气：“你要多少钱？”
　　“谢了，等我确定了开什么店再找你。”柳轻盈挂了电话，她抱起装有保险柜的纸箱，低头撞开阁楼的木门，很快就传来了了“咚咚咚”地下楼声。
　　高阳立刻跟出去，他刚推开阁楼门，场景再度切换。
　　他走近了一条昏暗、狭长的廊道，两边是房门，不过这些门并不统一，无论颜色、风格和款式都各不相同，门口大多摆着鞋架和杂物柜。
　　高阳推测，这应该是老旧的单身公寓楼。
　　柳轻盈一身黑衣，戴鸭舌帽、墨镜和口罩，似乎不想被人认出来，她脚步快而轻地走向廊道尽头，怀里还抱着什么。
　　高阳快步追上去，顿时一惊：柳轻盈抱着是一个熟睡的婴儿。
　　婴儿半岁左右，胖嘟嘟的，十分可爱，穿着粉色婴儿衣，嘴上咬着一个安抚奶嘴，一头毛茸茸的黑发，手上还抓着一个小名牌，上面写着一个“萌”字。
　　高阳猜到，她就是巴秋池的女儿巴有期。
　　原来十二生肖的萌羊，是死猪和巴秋池的孩子。可是，巴秋池为什么要隐藏女儿的身份，用这么复杂的方式送给十二生肖寄养呢？
　　这里面，有太多想不明白的事。
　　柳轻盈来到最里间的一栋公寓门外，有些不舍地看了一眼婴儿，还是下定了决心，将她放在门口，并迅速拿走了婴儿嘴中的安抚奶嘴，转身离开。
　　高阳正想着要不要追上柳轻盈，脚边传来得婴儿的大哭声。
　　“哇……哇……”


第八百二十章 回来再说
　　失去安抚奶嘴的婴儿像是失去了全世界，哭得撕心裂肺，让高阳这个“局外人”都忍不住想要上前安抚。
　　“咔嚓。”
　　一分钟后，公寓门打开一条缝隙，一个穿睡衣、戴睡帽的男人出现在门缝后面。
　　他面庞消瘦，下巴宽阔，黑眼圈很重，法令纹略深，给人一种疲惫阴郁的漠然感，一看就不好相处，可他头顶戴的睡帽却印有可爱的小鹿，气质过于反差。
　　高阳一眼就认出，这是年轻了不少的鬼马。
　　鬼马半夜被吵醒，一脸困倦，眼神却很谨慎，他透过门缝观察了门外一会，随后低头看向哭声的源头。
　　鬼马呆住，他本以为是什么恶作剧，没想到真是一个活生生的婴儿。
　　他呆了整整五秒，立刻打开门走出来，将婴儿轻轻抱起，笨拙地安抚着：“不哭，不哭……”
　　“哇！！”
　　婴儿哭得更厉害了。
　　“不哭，嘘，不哭……”鬼马手足无措，他一边摇晃着臂弯，一边唱起了歌：“世上只有妈妈好，有妈的孩子像个宝……”
　　该说不说，鬼马音乐品味很好，可没想到唱儿歌都会走调。
　　蓦然间，鬼马的歌声，婴儿的啼哭全部停止。
　　高阳意识到，是梦境中的这一幕停止了，柳轻盈为高阳制造的“全息影像”，已经播完了。
　　高阳不再留恋，追上柳轻盈离开的方向。
　　高阳推开来时的那扇门，一股海啸般的强光涌了进来，将他吞没。
　　……
　　高阳缓缓睁开双眼，从【美梦】中醒来。
　　“队长醒了！”红晓晓就坐在高阳身旁，胸口抱着抱枕，认真守着高阳。
　　其他人听到声音纷纷围过来，有些人就在客厅内，有些站在院子里。
　　王子凯一屁股坐高阳身边，揽住他的肩：“兄弟你不厚道啊，把我们叫过来就是为了看你睡觉，你当是在搞睡播啊。”
　　“就是。”张伟跟着坏笑：“你再不醒，我有理由怀疑你在演睡美人想要骗我这个纯情少男的初吻！”
　　“哇！你小子真恶心！”王子凯一脸甘拜下风的模样。
　　“凡人，吾王不介意让你亲吻我的右脚。”奈奈双手叉腰，脱掉了制服鞋，穿白袜的双脚踩在茶几上，居高临下地看着高阳。
　　奈奈从不放过任何机会站在比大家高的位置，以此凸显自己的“尊贵身份”。
　　站在沙发后的青灵甚至懒得开口，她右手轻抬，搭在腰间的刀柄上。
　　奈奈一哆嗦，慌忙从茶几上跳下来，穿好鞋，找椅子坐好，双脚并拢，双手合十规矩地放在大腿上，乖巧得判若两人。
　　“队长，是不是出事了？”九寒已经有不好的预感。
　　高阳渐渐从【美梦】的虚幻感中抽离，他声音沉冷：“柳轻盈死了。”
　　“啊？！”陈萤吃了一惊：“她死了？怎么死的？”
　　“不对啊，她不是加入海川团了么？”张伟也想到了什么：“海川团现在很安全啊，怎么会死？”
　　“不知道。”高阳目光微凝：“她曾在我的潜意识里植入了一个梦，如果她死了，这个梦就会触发。”
　　“我靠！等于说你刚才在做梦？”王子凯难得聪明了一回。
　　“千禧楼倒了，柳轻盈死了……”红晓晓也反应过来，“看来，这两件事有联系。”
　　“难道柳轻盈是十二生肖的人？”陈萤大胆猜测：“她去海川团当卧底，被海川团发现，于是海川团对十二生肖打击报复？”
　　“这是一种可能。”九寒点头。
　　“诶不是，海川团他怎么敢啊！”张伟相当吃惊：“那可是十二生肖啊！斗虎啊！龙啊！海川团连咱九嗣都吃不下，怎么敢掉头去吃十二生肖啊。”
　　——恐怕，麒麟正是难以对付我们，才决定赌一把，赌龙还在冬眠，他的目标是杀了龙，拿到精神符文回路。
　　高阳没将自己的推测说出来。
　　他抬头看向九寒：“十二生肖现在情况不明，天狗和胖俊来过我们这，这地方有暴露风险，立刻清理痕迹，转移据点。”
　　“是。”九寒说。
　　“我出去一趟，办点事。”高阳站起来，一旁的红晓晓很自觉地将黑色大衣拿过来，给高阳披上。
　　“谢谢。”
　　高阳穿上大衣，抬手将长发抓到脑后扎好，然后朝奈奈和红晓晓伸出手。
　　两个女孩立刻会意，握住高阳的手，高阳迅速复制奈奈的【疾风】和红晓晓的【隐身】。
　　接着，奈奈又伸出双手放到高阳的脸上，发动【千面人】给他易容。
　　十几秒后，高阳变成一个相貌普通、平平无奇的青年。
　　高阳又想到了什么，叮嘱道：“陈萤，如果十二生肖的人跟你暗中取得联系，别急着回应，可能是海川团派人伪装的，一切等我回来再说。”
　　“明白。”陈萤沉稳地点了下头。
　　……
　　凌晨三点。
　　南冀区，老城区。
　　这是一条待拆迁的老街，居民全部搬空，商铺也纷纷关门。因为断电，连路灯都没亮，灰白的月光勾勒出老建筑的轮廓，像是浸泡在旧时光之海中的废墟。
　　一个黑色人影飞快地在屋顶奔跑跳跃，很快来到老街尽头的一个旧商铺门口。
　　卷闸门锈迹斑斑，还布满了枯萎的爬山虎，门楣上写有“女性内衣专卖店”的招牌歪斜着，褪色的喷漆剥落，蒙上一层灰。
　　高阳暗暗将六感放到最大，确认附近没有危险，自己没被人跟踪。
　　他“刷”的一声消失了。


第八百二十一章 耐心等待
　　高阳【瞬移】进了店内。
　　里头漆黑一片，高阳轻打响指，一道小火苗腾空出现，像一只燃烧的飞虫，慢悠悠地往前带着路。
　　火光照亮室内陈设，东西基本都被带走了，只剩下几只空货架和一个小柜台，柜台上码放着几本颇有年代的女性时尚杂志。
　　高阳没做太多停留，穿过店面，沿后面的楼梯往上爬，很快来到三层的小阁楼。
　　高阳没有【瞬移】穿墙，借着火光检查阁楼木门，脚下有一道明显的灰尘，看来这扇门近期被人打开过，灰尘抖落了下来。
　　高阳推开门，弓着背，谨慎地入内。
　　阁楼跟高阳在梦中见到的差不多，但到处都是灰尘和蜘蛛网，空气中满是陈腐气息。
　　高阳熄灭了火苗，借着天窗照下的月光，足够看清室内。
　　他四下环顾，很快在墙角发现一只大纸箱，纸箱没封胶带，里头也没有乌金保险柜，放着一些言情小说、少女漫画和青春杂志，都很有年代了。
　　高阳一本一本拿出来，拿到一半时，目光一凝：找到了，柳轻盈梦中那个日记本，上面还插着一只乌金钢笔。
　　高阳不急着拿起来，而是分出一个幻影，让幻影拿起笔记本和钢笔细细端详，确认两件物品没有危险，他才跟幻影合二为一。
　　不过保险起见，高阳的双手还是附上一层【绝对防御】的能量手套。
　　然而翻开日记本后，上面却什么都没有。
　　高阳大失所望，又有些难以置信，他继续往后翻，还是什么都没有，全是空白页。
　　难道是“无字天书”，有缘人才能看到？
　　高阳思考了一会，有了新思路，他拔掉钢笔套，决定在日记本上写下点什么，这样的话，说不定能触发什么东西。
　　存在即为合理，既然有日记本和钢笔，那钢笔肯定就是用来“写”的。
　　写点什么呢？
　　高阳思考再三，郑重而简洁地写下五个字和一个标点符号：
　　「柳轻盈死了。」
　　高阳盯着日记本上的钢笔字，静静等待。
　　很快，神奇的事发生了，白纸上的那句话开始变淡，就像融化在了水中，很快就消失不见了。
　　——这日记本果然大有玄机！
　　高阳刚产生这个想法，日记本上便浮现出两个黑色的钢笔字：
　　「收到。」
　　高阳越发吃惊：谁在回答，这个回答又算什么？
　　几秒后，黑色钢笔字消失了，就像从没存在过，高阳差点以为是自己的幻觉。
　　高阳沉住气，冷静思索了片刻，又在日记本上写道：
    「你是谁？有什么目的？柳轻盈为什么找上我？」
　　蓝色字迹逐字消失，像是被日记本给吞入腹中，进行一番消化和重组，不一会，日记本吐出了四个黑字：
　　「无可奉告。」
　　高阳皱起了眉，很快，他又写下一个问题：
    「你想要我做什么？」
　　半分钟后，日记本再次作出回答。
　　「耐心等待。」
　　这一次，字迹没有消失。
　　高阳顾不上字迹潦草，继续写下：
    「我不明白。」
　　可这一次，不管他怎么写，都无法在日记本上留下痕迹，钢笔好像没有“墨水”了，日记本也不再做出任何回答。
　　高阳盯着日记本上的“耐心等待”，沉默良久。
　　他轻轻吐出一口气，将日记本和钢笔收好，放进大衣内袋。
　　……
　　千禧楼倒塌四十八小时后，西国西部。
　　月色冷寂，一辆红色越野车快速奔跑在长满低矮野草的荒漠之中，留下滚滚的烟尘。
　　开车的是一名年轻女性，穿松垮的男款卫衣，帽子遮住大半张脸，戴写有外文脏话的黑口罩，看不清长相。
　　慢慢的，越野车开始减速，开到一座巨大的干岩石山脚下，很快就不见踪影。
　　干岩石山的下面有一个隐蔽的岩洞，刚好能让车开进去。
　　车开进山洞后，女人跳下车，打开副驾驶门，从里面提出两袋沉甸甸的物资补给。
　　女人眼前，是七八个通向深处的黝黑岩洞，它们看上去曲幽复杂，就像一个天然迷宫。
　　事实上，这确实是“迷宫”，不过是人为的障眼法，不管走进哪一个岩洞，都会迷路，不停地在里头绕圈圈，使用常规方法基本走不出来。
　　这是萌羊的杰作，半个月前，萌羊领悟了第二天赋【迷宫】，序列号119，辅助系。
　　顾名思义，天赋者可以在固定地点制造迷宫，迷宫的大小和复杂程度，由本身的地形和场景决定。
　　双手提着物资补给的女性，没有走进任何一个岩洞。
　　她深吸一口气，将两袋物资抱在怀中，脚下立刻荡开一圈圈奇异的浅蓝色能量涟漪，地面似乎变成了水面。
　　紧接着，她的双脚陷入“水面”，慢慢地，整个人都沉下去。
　　她刚使用了天赋【穿梭】，如果天赋者只有衣物和少量随身物品，那么穿梭地面和墙壁的速度很快。
　　但如果天赋者带上其他物品和人，穿梭就很慢，天赋者必须集中全部精神控制周身能量形态的转换，稍有闪失，那些物品就可能直接跟土地和墙壁融为一体，很难再逆转。
　　女人【穿梭】到了地下三十米，“掉入”到一个地下空间。
　　这里本来是一个私人的核避难所，建造于几十年前，结果一直没用上，它的主人死后，这里便被遗忘了。
　　直到十二生肖看中它，对它进行一番简单修缮，让它成为了组织的秘密据点之一。
　　室内就是现代客厅的装潢，灯光明亮，萌羊正坐在柔软的大沙发上，手里拿着遥控，认真地看着动画片，一双大眼眸中彩色的画面不停闪烁。
　　“萌小羊。”
　　萌羊听到声音，立刻放下遥控，转身一看。


第八百二十二章 给我根烟
　　“白兔姐姐！”
　　萌小羊跳下沙发，开心地冲过去，抱住了白兔。
　　白兔将手中的补给放到地上，掀开卫衣帽，摘下口罩，她蹲下来，紧紧将萌羊抱入怀中，用脸贴着她柔嫩的暖融融的小脸。
　　“萌小羊乖，虎叔呢？”白兔问。
　　“在房间里头。”萌羊有些委屈，“他都不陪我玩，还凶人。”
　　白兔胸前一阵抽痛：看来斗虎还没告诉萌小羊歌姬出事了。
　　“他心情不好。”白兔摸摸萌小羊的头，“我这次给你带了很多好吃的，我先跟虎叔聊一会，回头再给你弄吃的。”
　　“嗯！”萌羊很听话，她松开白兔，又坐回沙发上，继续看动画片。
　　白兔穿过客厅，来到一扇虚掩的铁门前。
　　白兔走进去，带上门，里头是一个几十平的简陋房间，光线暗沉，墙边立着一套乌金打造的冬眠仓设备。
　　冬眠仓旁摆着两把折叠椅，斗虎坐在一把椅子上，双手自然下垂，仰着脑袋，嘴里叼着一根已经熄灭的烟屁股，嘴唇都被烟灰给烫伤了，他却像是没感觉。
　　他这模样，既像在专注思考的疯子，又像一个喝高了的白痴。
　　斗虎身边是一地的烟头，室内空气污浊呛鼻，白兔皱眉走上前，忍住一脚踢翻他的冲动。
　　“你可算来了。”斗虎身体往前一仰，嘿嘿笑道：“带烟了么？”
　　白兔在斗虎对面的椅子上坐下，从口袋掏出一包烟，斗虎双眼一亮，伸手去拿烟，白兔飞快缩回手。
　　“你打算就窝在这儿发烂发臭？”白兔冷冷问。
　　“瞧你这话说的。”斗虎讪讪一笑：“你的偶像不也待在棺材里么，你怎么不说他在发烂发臭。”
　　“队长是在养精蓄锐，你呢？在这养肺癌？”白兔很嫌弃。
　　“放屁，我是在思考。”斗虎说。
　　“你是在自责。”白兔毫不留情地拆穿：“歌姬的……”
　　白兔本想说“死”，又怕外头的萌羊听见，改口道：“歌姬的事，不是你的责任。”
　　斗虎沉下脸，挠了挠乱糟糟的头发：“我当时应该坚持带她走，我完全可以直接打晕她，我以前一直很强硬啊，为什么那天脑子进水了……”
　　“我来告诉你为什么。”白兔打断斗虎：“因为从你决定找静书使用‘替身计划’时，你就想过，基地里的人不可能全是替身，这样很容易被发现。”
　　“歌姬不愿离开花店，她的店离千禧楼近，又是天狗和九嗣的主要联络点，她最合适当这个站岗人，所以你没坚持，你做这决定时，可能你自己都没想那么多，就是下意识的经验判断。”
　　斗虎不语。
　　白兔将烟丢给斗虎，他接过，撕开包装，摇出一根叼在嘴里。
　　他苦笑道：“麒麟迟早会跟我们撕破脸，什么时候开出第一枪我都不意外，可我万万没想到，那个疯批竟然比我还疯，要不是我们早有后手，真要给一网打尽了。”
　　“是啊。”白兔看向冬眠仓，悲伤的同时也感到一阵后怕：“如果歌姬也是替身，我们这招根本骗不过麒麟，麒麟一旦察觉不对，肯定会及时停手。”
　　“他会继续维持着表面和平，藏着秘密武器、按捺不发，直到找出我们真正的藏身点，再找机会一网打尽，届时，我们，还有队长，就没这种好运了。”
　　“或许，一切冥冥之中自有安排。”白兔看向斗虎：“歌姬救了十二生肖，虎叔，你要振作，我们得为歌姬报仇！”
　　斗虎沉默几秒，抬头看向白兔，眼中的光芒变得冷硬而犀利：“兔子，给我火。”
　　白兔掏出打火机，丢给斗虎。
　　斗虎“咔嚓”一声刮燃打火机，娴熟地点上烟，深吸了一口。
　　他站起来，伸了个长长的懒腰，吩咐道：“你跟萌小羊先待在这，我去办点事。”
　　“行。”白兔问：“你去做什么？”
　　“小阳阳联系上了天狗。”斗虎似笑非笑：“天狗说，他这几天会来一趟西国，想跟我进行一场领袖之间的谈话。”
　　……
　　深夜，西国北郊。
　　高阳身穿红色赛车服，戴黑色头盔，骑着一辆黑色赛摩狂奔在郊区的公路上，就像一只椭圆形的光虫沿着大地的黑色动脉快速游过。
　　很快，赛摩减速，一个横向漂移停在一家私人农场入口处。
　　高阳下车，摘下头盔，往后一抛。
　　当头盔准确无误地挂在车头上时，高阳已经一个【瞬移】穿过铁门，身影隐没在了农场内。
　　高阳走了一段路，很快就看到一座六七十年代的农房，高阳正对农房，左转拐进一片草原牧场。
　　牧场上建着一个很大的木桩棚栏，里面关着几十头牛。
　　高阳快速穿过牧场，走进一片橡树林。
　　冬天，树叶凋零，树影憧憧，扭曲古怪的树枝像是被女巫施了黑魔法，随时会变成危险的树精袭击路人。
　　又走了几分钟，高阳穿过阴森的橡树林，前方视野开阔，是一片灰蓝色的小湖。
　　湖边修着一个木码头，码头边有个人正坐在轮椅上。
　　高阳立刻警觉，慢慢靠近，发现是一个衰弱的老头，他穿着厚实的睡衣，头戴一顶可爱的圣诞帽，脚上的厚棉袜一黑一蓝，一只脚穿着毛拖鞋，一只脚没穿。
　　老头无力地歪斜在轮椅上，双手合十，抓着一根钓鱼竿。
　　高阳从正面打量他。
　　老头看上去六七十岁，皮肤松垮暗沉，高颧骨，一双混浊的蓝眼十分凸出，像是被敲碎了头部的鱼眼。
　　他有一个很大的酒糟鼻，嘴唇薄而干裂，像两条暴晒后的蚯蚓，他的嘴朝着一边咧开，露出一口崎岖的黄牙，嘴角流着口水。
　　他的脸部肌肉似乎不受控制，不时会抽搐一下，像是中风后生活无法自理的老人。
　　高阳心生疑惑，斗虎约他见面的地方为何会出现一个无关紧要的迷失者？
　　忽然，后背袭来极为肃杀的劲风。
　　高阳反手一扬，手臂上金色能量涌现，迅速具象出一面半透明的金色巨盾。
　　“铛——”
　　沉重的乌金巨剑砍在了金色盾牌上，激荡起耀眼的能量颗粒。
　　高阳稳稳挡下这一击，然而强劲的剑气从能量盾牌四周扩散，高阳身后的老人，连带整张轮椅都被掀飞出去，摔落到了不远处的草地上。


第八百二十三章 疯批的童年
　　斗虎偷袭不成，往后跃开，站定，将沉重而阔大的弑龙巨剑重新背好：“不愧是【绝对防御】，真抗揍！”
　　“过奖。”
　　高阳接下这一招其实并没有看起来那么轻松，整条手臂都麻了。
　　他在极光镇亲眼见到斗虎怎么杀死的蒂娅，所以他毫不犹豫召唤出最高密度的能量盾来应对，否则，他体内的能量路径，多少会被巨剑的震荡之力破坏。
　　当然，高阳也可以直接使用“绝对结界”，不过他不想耗费过多能量，毕竟只是互探身手。
　　“行，相互确认身份了。”斗虎咧嘴一笑：“谈正事。”
　　“你是不是忘了一个人？”高阳提醒。
　　“哦对对对！”斗虎一拍脑门：“差点把他给忘了。”
　　斗虎几乎是欢快地跑过去，扶起轮椅，将那个中风的老人粗暴地拽起，丢回轮椅上。
　　老人脸上和身上全是枯草和泥土，他双眼不停转动，嘴角抽扯得厉害，发出意味不明的声音，散发着明显的无能狂怒的情绪。
　　“你想干什么你就说啊？你不说我怎么知道。”斗虎弯腰凑过去，把手放在耳边贱兮兮地大喊道：“啊？你在说什么？我听不见，我听不见啊……”
　　“嗯嗯……呃……”老头越发激动，高阳真担心他下一秒就会急火攻心两腿一蹬。
　　“哈哈哈哈！”斗虎笑得很开心：“你真是个废物啊，话都说不清。”
　　斗虎伸手拍了拍老头的脸：“拜了个拜，下次再来看你。”
　　斗虎一手插袋，一手朝高阳挥了挥：“走了。”
　　“不管他了？”
　　高阳跟上斗虎，两人走进橡树林。
　　“没事，你别看他这副鬼样，身体倍儿棒，一晚上冻不死，天一亮他的保姆就会发现他失踪了，然后找过来。”
　　高阳随口一问：“他是谁？”
　　“我老爹。”斗虎掏出一根烟点上：“当然啦，不是亲生的，比较稳定的迷失者。”
　　“你可真是大孝子。”高阳有感而发。
　　“哈哈哈！”斗虎越发开心了：“我老爹年轻时是西国有名的拳击手，称霸拳坛好几年，一时风光无二，后来阴沟翻船输给了一个新人，从此一蹶不振直到退役。”
　　斗虎吸了一口烟，悠哉地讲述着：“退役后我老爹就不打拳了，改为打女人，就是电影里常见的戏码，酗酒家暴什么的，不新鲜了。”
　　“后来我妈实在忍受不了，就跳湖自杀了。”斗虎用大拇指点了点背后，“就刚才那面湖，这湖我五岁就在里头玩了，感觉就是个大点的澡盆，居然也能淹死人，可见有事者事竟成，想死的人怎么都能死。”
　　斗虎像在说别人的事：“我妈死后，老爹就开始揍我，十四岁以前，我基本就是他的人肉沙包，十四岁后，他渐渐打不过我了。”
　　“有天晚上，我打断了他的鼻梁，打掉他两颗门牙，可能还踢断了他好几根肋骨，搜刮了家里的钱，离家出走了。”
　　“我偷渡去了离城，因为我母亲是离城人，我想看看她的家乡，结果发现那地方不存在了，没多久我就觉醒了，又遇到了龙，就这么加入了十二生肖。”
　　斗虎笑嘻嘻地看了一眼高阳：“虽然我觉醒了，但我毕竟是个大孝子嘛，时不时还是会回家探望一下老爹，有事没事揍他一顿，让他近距离感受一下儿子的爱。”
　　“可惜啊，两年前他中风了，我着实少了挺多乐趣。”
　　高阳平静地听完，斗虎这种疯批，会有这样的童年他一点不意外，倒不如说，他以为斗虎的童年应该更加阴暗不幸才对。
　　“闲聊就到这，谈正事。”斗虎收回嬉皮笑脸：“我们被偷家了，这事你知道吧。”
　　“知道。”高阳点头。
　　斗虎弹了下烟灰，“我们的人早就分散到其他据点，静书制作了我们的【替身】，让大家继续待在千禧楼-6F，偶尔也在附近的街区走动，混淆视听。”
　　斗虎顿了下，眼底闪过一丝伤感：“歌姬不肯走，我便没把替身计划告诉她，也没给她制作替身。出事那晚，她带柳轻盈去-6F，柳轻盈跟我们的替身在会议室谈话，替身们做着提前预设好的反应。”
　　“之后，柳轻盈跟歌姬离开会议室，两人聊天时柳轻盈拿出一个奇怪的小玩意，像是魔方，然后-6F就没了。那小玩意像炸弹，又不是炸弹，我怀疑是空间系的武器。”
　　“你不在场，怎么知道得这么详细？”高阳问。
　　“-6F公共区域的摄像头是实时监控，录像会备份到一个隐藏服务器，我们只能看到画面，没有声音，无法了解具体细节。”
　　高阳若有所思，说出他这边的信息：“柳轻盈加入海川团之前找过我，她似乎猜到自己可能会有不测。”
　　斗虎眯起了眼：“海川团目前挺安全的，柳老板却担心自己会出事，看来只有一种可能，她是过去当卧底的。”
　　“跟我想法一样。”高阳点头：“她背后肯定有个隐秘组织，去海川团应该是组织交给她的任务。”
　　斗虎边走边摸着下巴：“既然柳轻盈不是真心效忠海川团，那她牺牲自己偷袭我们，就绝不可能是她自愿的，她是被逼的，或者被操控的。”
　　“操控？”高阳微微一惊。
　　斗虎掏出手机，点开一段录像：“你先看下。”
　　高阳接过手，播放画面是-6F的茶水间，歌姬忽然冲上去，扯开了柳轻盈的衬衫纽扣，很快，柳轻盈将歌姬掀飞出去。
　　高阳按下暂停键，发现柳轻盈的锁骨上方隐约可见一个熟悉的网状烙印。
　　高阳倒吸一口凉气：“这是【傀儡大师】的能量印记。”
　　“确定？”斗虎脸色微沉。
　　高阳笃定道：“当初玄武软控制了很多迷失者，后来还操控了觉醒者尸体，这个印记，我太熟悉了。”


第八百二十四章 首尾开门
　　“艹。”
　　斗虎低声吐出一个脏字，猛吸一口烟：“果然是这样。”
　　高阳看向斗虎，知道他还有话要说。
　　“这事我琢磨了两天。”斗虎用大拇指和食指捻灭烟头，弹向一旁的枯树干：“我跟你捋捋，你看对不对。”
　　“你说。”
　　“柳轻盈这人背后有组织，接到任务，去海川团当卧底，肯定是冲着麒麟去的，可能是暗杀，也可能是监视，我认为监视的可能性更大，暗杀的话柳轻盈没这本事。”
　　“柳轻盈在监视麒麟的时候，偶然得知他打算对十二生肖动手，于是来通风报信，结果被麒麟给反利用了。”
　　“有人用【傀儡大师】，对柳轻盈进行了暗中控制，直到柳轻盈见到我们所有人才引爆了空间武器，将我们团灭。可惜麒麟没想到，除歌姬外，我们全员替身。”
　　“逻辑是顺的。”高阳点头。
　　“所以，现在的问题是……”斗虎又拿出一根烟叼在嘴里：“到底是谁领悟了【傀儡大师】？”
　　“你觉得是谁？”高阳反问斗虎。
　　斗虎心情复杂，没说话。
　　“我猜是麒麟。”高阳替斗虎说了出来。
　　“我情愿我们猜错了。”斗虎苦笑：“一个【万象】就够恶心了，再来个【傀儡大师】，这是什么地狱难度？”
　　“理由有两点。”高阳说：“柳轻盈拥有7级【美梦】和【魅惑】，精神力很高，歌姬还发动了6级【安魂曲】，三天赋的精神力一起对抗【傀儡大师】的远程操控，如果只有3级【傀儡大师】，我认为是做不到的。”
　　斗虎点点头，接过话：“所以远程操控柳轻盈引爆空间炸弹的人，至少已经4级【傀儡大师】。”
　　“甚至更高。”高阳说。
　　斗虎愣了下。
　　高阳继续朝前走：“不管是谁领悟的【傀儡大师】，一定是最近才领悟，时间不会很长。如果很早就有人领悟，那么上次我们九嗣对海川团的复仇，该天赋的拥有者不可能不上场战斗。”
　　“嗯，很有道理。”斗虎点头：“青龙死后空出的前十二天赋又多一个，领悟的概率更高了，我也觉得是青龙死后，才有人领悟了【傀儡大师】。”
　　“顺着这个逻辑往下走。”高阳眸光微转：“海川团近期才有人领悟了【傀儡大师】，想突破4级很难，因为召唤符文回路在麒麟手中，若不是他的心腹，麒麟未必会借符文给他升级。”
　　斗虎点头：“如果麒麟自己领悟了【傀儡大师】就不一样了，符文本来就在他身上，他的【万象】已经7级，他【傀儡大师】只要一突破4级，立刻能到7级，别说一个柳轻盈和歌姬，再来两个也对抗不了。”
　　高阳不语，心中也很不乐观：7级【万象】和7级【傀儡大师】，单论精神力加成，至少5500点。
　　“妈的，感觉没法玩了。”斗虎耸了下肩。
　　“往好的方面想。”高阳说：“这至少证明前十二天赋可以出现在同一人身上，我们都有机会。”
　　“也对。”斗虎开始畅想：“要是再给我来个【无限进化】，那我还不是嘎嘎乱杀。”
　　高阳沉默片刻，语气郑重地开口：“虎叔，问你一些事。”
　　“尽管问。”
　　“龙还在冬眠么？”
　　“废话。”斗虎夸张地笑了：“他要醒着，估计已经带我们打到海川团老窝了。”
　　“也是。”高阳思考了几秒，又问：“那龙冬眠时，有没有什么特殊方法跟别人联系？比如通过日记本之类的工具？”
　　斗虎摇摇头：“我从没见过，也没听说过，他应该没这种能力。要是他冬眠了还能给我们下命令，我也不用在这当狗头军师了。”
　　高阳默然不语。
　　斗虎放慢了脚步，看过来：“小阳阳，叔也有个问题，一直想问你。”
　　“问吧。”
　　“那次在岛国打庄梅，龙昏迷前，究竟跟你说了什么？”
　　高阳先是一愣，淡淡一笑：原来是这事。
　　“首尾开门。”事已至此，高阳也不再保留。
　　“啊？”斗虎没反应过来。
　　“首尾开门。”高阳重复一遍，“就这四个字。”
　　斗虎陷入沉思。
　　高阳进一步解释：“龙跟我说过，他认为所有天赋都是一个整体，一个环。【主宰】是首，【幸运】就是尾。我猜龙的意思是：只能由我和他打开终焉之门，其他人都不行。”
　　斗虎一愣：“你小子该不会把这话跟麒麟摊牌，才跟他撕破脸的吧？”
　　“我哪敢直接说，嫌自己命长？”高阳一脸无奈。
　　斗虎哑然失笑：“哈哈也是，你一直很苟。”
　　高阳回忆道：“我当时向麒麟提议找中立方来开门，意思是——我、龙、麒麟、李某人都不做开门人，但麒麟坚持要当开门人，我反对，他就毫不犹豫对我动手了。”
　　“换我我也动手。”斗虎一副理所当然的模样：“留着你这样的潜力股后患无穷，你看，他现在不就吃到苦头了。”
　　高阳沉默。
　　“这个麒麟，究竟想搞什么鬼。”斗虎知道高阳也没答案，不过是自言自语。
　　麒麟不想开门一事，还有炎凉即是姜爷一事，当初高阳都让天狗转告给了斗虎。
　　正因为斗虎得知这些事，才对海川团更加防备，决定提前启动“替身计划”，躲过了一劫。
　　可以说，高阳的情报间接救了十二生肖全员。
　　不知不觉，斗虎和高阳走出橡树林，前方是平坦的牧场，月光洒下一层寂静又暗淡的银辉。
　　两个慢慢穿过牧场，边走边聊。
　　“斗虎。”高阳语气严肃了几分：“不管是阻止麒麟的野心，还是向他复仇，九嗣都将继续，你们十二生肖呢？”
　　斗虎砸咂嘴：“感性来说，我恨不能立刻去海川团将那些王八蛋屠了。但理智告诉我，龙醒来之前，我们不可能是麒麟对手。现在他还领悟了【傀儡大师】，对我们来说简直是雪上加霜。”
　　高阳点点头：“我还在麒麟工会时特意调查过，玄武3级【傀儡大师】时，就靠着赋能的乌金手镯和天赋印记，软控制着300多名稳定迷失者。”
　　“呵。”斗虎皱眉：“7级【傀儡大师】，只要时间足够，他估计可以创建一只高级兽军队，就跟那晚的极光镇一样，累都累死你。”
　　“对了。”斗虎又想到什么：“我听说前十二天赋，首次突破8级要在符文上涂抹圣水，真的假的？”


第八百二十五章 哲学问题
　　“假的。”高阳一脸平静：“那只是我编的假情报，为了引麒麟的人去尼国地下遗址。”
　　“那究竟怎才能融合符文升8级？”斗虎问。
　　“不知道。”高阳说：“反正不会很简单，否则李某人的【先知】肯定8级了，麒麟的【傀儡大师】也会到8级。”
　　“小阳阳，别装了。”斗虎坏笑起来，用手肘撞击了一下他的手臂：“你这么聪明，天赋五阶段都给你摸索出来了，这个还会远么？”
　　高阳眼神无奈：“我只是基于我所掌握的情报，进行合理的推测。”
　　“我打赌，你肯定有新推测了。”斗虎不依不饶。
　　高阳叹了口气：“其实，这事我的确琢磨很久了，我随便说说，你随便听听。”
　　“赶紧的！”斗虎迫不及待。
　　“目前已证实的方法之一，就是服用圣水。解释下：我认为怀有神嗣的生兽体内才拥有纯净的能量，也就是圣水，其他生兽的圣水都不纯净，更像是毒药。”
　　“我爸正是靠着我妈体内的纯净圣水，跟守护符文融合，升到的八级，说明这个方法可行。”
　　高阳顿了下：“但这里面可能还隐藏着一个条件，我待会说。”
　　“继续继续。”斗虎赶忙点烟，跟上高阳的思路。
　　“我们已知，X、莉莉娅都成功突破了八级天赋，但这两人绝没有服用纯粹的圣水，除了我妈，迷雾世界再没有第二只生兽拥有纯净圣水。”
　　“这不就绕回来了么？”斗虎一拍大腿：“你之前的假情报里提到过，这两人应该是使用了不纯净的圣水。”
　　“你见过服用不纯净圣水的觉醒者么？”高阳问斗虎。
　　斗虎想了想：“见过一个，尾队的蟑螂。”
　　“他拥有【蟑螂】天赋，还是不可避免地成为了弱智。”高阳说：“我见过其他人，红疯、小刘、湘蝶，他们服用不纯净圣水后，都变成了怪物，即便是黄警官……”高阳没再说下去。
　　“总之，我不认为这东西能帮觉醒者升8级，当初X和莉莉娅，根本没有任何‘怪物化’的迹象。”
　　斗虎陷入沉默。
　　高阳也安静了一会，才再度开口：“所以我推测的另一种升级方法，其实也是建立在第七级‘拥有信念’的基础上，我称之为‘践行信念’。”
　　斗虎夹着烟，皱着眉，似懂非懂。
　　高阳之所以会有这个推测，也是受了系统的提醒，就是“指南针”和“船舵”的比喻。
　　“只说答案的话很简单。”高阳：“但我想掰碎了和你说，正好你也帮我看看，逻辑有没有漏洞。”
　　“行。”斗虎很干脆。
　　“天赋升7级是‘拥有信念’，进一步说，是拥有清晰、具体的信念，也就是目标。那么升8级，我认为是‘践行信念’，就是去践行，执行这个目标。”
　　“我怎么感觉……”斗虎挠挠脸：“你在说废话。”
　　“是有点绕，但这是我的推理思路，必须捋一遍。”高阳继续说：“我们把目前成功升8级的三人放在一起：莉莉娅、X、高守。”
　　“然后呢？”斗虎一脸迷茫。
　　高阳提示：“想一想，这三人除了拥有强大、清晰的信念外，还有什么共通点？”
　　斗虎愣了两秒，猛拍大腿：“啊！我想到了！他们三个一直把符文带在身上，带了很多年！”
　　这次轮到高阳愣住。
　　“咳咳，看来，我们又发现了一个共通点。”
　　“什么？搞半天你发现的不是这个？”斗虎一时有些啼笑皆非。
　　高阳笑着坦白：“还真不是，不过带很长时间这个共通点，应该也暗中促成了他们的成功。”
　　“行了，快别绕弯子了。”斗虎的胃口已经被吊足了。
　　高阳说：“莉莉娅，天赋8级后习得‘元素天使’，能力之一是免疫所有常规元素。X，天赋8级后习得‘地狱之毒’，通过祭品的献祭，杀死所有人。高守，天赋8级后习得‘命运之锁’，锁住命运。”
　　斗虎眼角一紧，似乎捕捉到了模糊的灵感，但还不确定。
　　高阳继续说：“我听说，莉莉娅跟麒麟的交谈中，透露过她为何跟妄兽合体，因为她觉得做人类不快乐。
　　“为什么不快乐？你们见过莎拉，稍微脑补下她的童年经历就知道，她这一路走来都是不幸的，所以她选择放弃人类身份。
　　“天使，在大多数的理解中都是无忧无虑、神圣纯洁的，‘元素天使’则能免疫一切常规元素伤害。”
　　“如果，我们把‘天使’当成无忧无虑的存在，把所有常规元素理解成这世上的肮脏污秽，莉莉娅变成‘元素天使’，寓意上，就是想要变成神圣纯洁、无忧无虑、不被世间肮脏污染的生命，这应该也是她的信念，升8级习得‘元素天使’，刚好是实现她信念的清晰路径。”
　　斗虎努力消化着这些推测。
　　“你可能会觉得我有点过度解读，没办法，我也不了解莉莉娅。”高阳说，“但是，我们再来看看X和高守。”
　　“X的信念是杀死所有人，让自己成神，这也是左爷的交卷答案，你想想‘地狱之毒’的能力，不正好完美契合了X实现信念的路径么？
　　“我爸高守，信念是守护家人，咒渊生来就是为了杀死神嗣，这是它的宿命，而我爸为了保护我，必须强行改变咒渊的宿命，‘命运之锁’的能力，是不是实现他信念的最佳路径？像不像为他量身定制的？
　　“我妈的纯粹圣水，可能只是帮他快速从4级跳到7级，能成功升8级，是因为我爸的信念和实现信念的方法，跟8级【绝对防御】习得的‘命运之锁’完美契合。”
　　高阳说完，看向斗虎：“我讲清楚了么？”
　　“小阳阳！你真他娘的是个天才啊！”斗虎只觉得醍醐灌顶，有一种便秘瞬间通畅的感觉。
　　很快，斗虎又眉头一皱：“等等，这里面，好像涉及到了一个哲学问题！”


第八百二十六章 这不巧了么
　　“先有鸡还是先有蛋？”高阳猜到斗虎的问题。
　　“没错！”斗虎一愣，又笑了：“难怪你刚才说的‘长时间携带符文’这个条件，可能暗中促成了天赋升8级。”
　　“对。”高阳花了点时间，理清脉络。
　　“试想一下，我们人类来到迷雾世界，可能不会觉醒，也可能会觉醒，一旦觉醒后，我们就会想要了解迷雾世界的真相，就会慢慢生出自己的信念，如果信念足够坚定，我们就会想方设法去实现它，在实现的过程中，我们势必会强大自己，并寻找最合适的方法，也就是实现信念的路径。
　　“如果我们刚好领悟了强大的天赋，同时手中还拥有对应的符文回路，经年累月下，我们实现自身信念的方法，会不会不自觉地朝8级天赋的能力上靠拢？”
　　“肯定会啊！”斗虎想到一个不错的比喻：“比如说我想杀一个强敌，我手中刚好有一把好刀，我就会苦练刀法，我手中刚好有一把好枪，我就会苦练枪法。
　　“从过程来看，我用刀还是用枪杀敌，只取决于我手上有刀还是有枪。可从结果来看，用刀还是用枪杀敌，导致的命运却可能大不相同。”
　　“是的。”高阳微微凝神：“人们常说，能力越大，责任越大。却没人想过，能力不同，责任也不同。”
　　高阳目光坚毅，但语气却有些悲观：“我越来越觉得，不是觉醒者领悟天赋，而是天赋——或者说掌管天赋的苍道，选择了觉醒者。”
　　“十二符文回路，就像是苍道分发到迷雾世界的对讲机，有些幸运儿，手握对讲机，长期能听到那边传来的信号，自然而然，就走上某条道路，你可以说这条道路是自己的选择，但说不定，只是苍道让你这样以为。”
　　“说到底。”高阳看向斗虎：“我们人类，真的有自由意志么？”
　　一阵风从背后吹来，斗虎止不住打了个哆嗦：“嘶，忽然有点冷。”
　　斗虎几乎是下意识地掏出一根烟，叼在嘴里：“别扯远了，还是先专注眼下。”
　　“好。”高阳也不再纠结，他总结道：“总之，前十二天赋想要成功升8级，方法可能简单得难以置信，那就是……”
　　高阳停顿几秒，说出日记本给他的提示：“耐心等待。”
　　是的，耐心等待。
　　等待“坚定的信念”“实现信念的清晰路径”“8级天赋习得的具体能力”互相契合，三位一体，便能成功跟符文融合，达到8级。反之，如果三者从一开始就不匹配，也可能永远无法升8级。
　　“不能等了啊！”斗虎十分激动：“我们等不起！照你这说法，麒麟一定会最先升到8级【傀儡大师】，那只老狐狸的8级【先知】估计也快了，我们怕是撑不到龙醒来了。”
　　——即便龙醒来，没有8级【主宰】，胜负还真不好说。
　　这话，斗虎没讲。
　　高阳自然清楚这点，其实他之前就想过：要说麒麟真的领悟了第二个靠前天赋，也应该是青龙的【无限进化】才对。
　　按理说，亲近之人间的羁绊，似乎能影响到天赋的“分配机制”，可麒麟领悟的却是八竿子打不到一起的【傀儡大师】。
　　这或许是因为，影响天赋“分配机制”的除了羁绊，还有麒麟自身的信念，以及召唤符文回路长期带在麒麟身上的原因。
　　无论麒麟的终极阴谋是什么，从他目前的做派来看，他绝对是“宁可我负天下人，不可天下人负我”的铁血统治者。
　　这样的话，8级【傀儡大师】的终极能力，肯定更加匹配麒麟实现信念的路径。
　　高阳停下脚步，朝斗虎伸出手：“既然如此，我们就算达成共识了，九嗣需要十二生肖，十二生肖也需要九嗣。”
　　斗虎一愣：眼前这小子，真是越来越像龙了。
　　他稳稳握住高阳的手：“行！合作愉快！”
　　“合作愉快。”
　　三秒后，两人松开手，同时看向前方的木桩棚栏，里面的牛大多数都卧倒入睡，对两个陌生人的靠近毫无察觉，只有少数几只还站在，但眼神也是木然的。
　　“你打算怎么做？”斗虎问高阳。
　　高阳看着牛群：“越拖下去，越没胜算，我们主动进攻。”
　　“靠！”斗虎夸张地后退一步：“你怎么比我还疯了，真是青出于蓝胜于蓝。”
　　“你有更好的办法可以讲。”高阳说。
　　斗虎抽了两口烟，长舒一口气，摇摇头：“没有。”
　　“我计划分两步结束内战。”高阳心中有了初步计划：“第一步，主动进攻，分两条战线。”
　　“哈哈，你的老套路了。”斗虎对九嗣上次复仇海川团的情况有所了解。
　　“明线，集合所有人进攻海川团，能打赢最好，打不赢也要想办法探出他们的全部底牌，为之后的总决战做准备。”
　　“另一条暗线，抢贾博士。”
　　斗虎咧嘴一笑：“这点我赞同，这天才必须找到，谁知道他还会发明出什么恐怖玩意，太危险了。”
　　“先想办法找到贾博士的藏身处，我负责抢人。”高阳说：“这方面我有经验。”
　　“实在抢不走，杀掉也行。”斗虎冷笑一声，他对贾博士没什么好感，毕竟他间接害死了歌姬。
　　高阳说：“最好还是抢到手，杀掉贾博士，【天才】落入海川团的概率更高，现在的贾博士至少是中立态度，麒麟也不是随时使唤得动，真要来一个彻底服从麒麟的天才，只会更麻烦。”
　　“等等，为什么我们不能先抢走贾博士，再对海川团发起总攻？”斗虎问。
　　“当然也行，但我担心一旦我们抢到贾博士，海川团会主动避战，毕竟他们最了解这个天才能搞出什么恐怖玩意。时间已经不在我们这边，拖越久，【傀儡大师】和【先知】到8级的可能性越高，我们就更加不是对手。所以两条线最好同时进行，不给他们回过神的时间。”
　　“有道理。”斗虎：“不过你知道贾博士藏在哪么？”
　　高阳说：“在飞扬区的地底下，胶囊列车能达到的地方，当初奈奈藏在贾博士的身上去了麒麟工会，后来又悄悄离开。”
　　“我们去找就行了。”斗虎说。
　　“没那么简单，到处是报警器和感应器，奈奈上次能成功离开，是贾博士找理由回到十龙寨，再帮奈奈逃走的，我们如果地毯式搜索，肯定会打草惊蛇。”
　　“那怎么办？”斗虎说。
　　“还是有办法。”高阳看一眼斗虎：“前阵子，陈萤领悟了【感知】。”
　　小天的天赋让陈萤“继承”，斗虎倒是不意外：“行，我立刻借她精神符文。”
　　高阳犹豫了下，还是坦白道：“不用，她已经6级。”
　　“啊？”斗虎吃了一惊：“精神符文在我们手中，她怎么升到6级的？”
　　高阳简单解释：“她原话是，她梦见了小天，醒来后就发现自己领悟了【感知】，而且直接就是6级。”
　　斗虎傻眼了：“还有这种事？”
　　“这种情况，我也是第一次听说。”高阳回答。
　　“啧啧。”斗虎咋了咂嘴：“这个苍道，怕不是老糊涂了。”
　　“不纠结。”高阳回到正题：“陈萤的6级【感知】可以搜索到较为精确的位置，我们再派人潜入地下，避开感应器和报警器，勘测好路线。之后我们跟海川团开战，贾博士这边的防守会比较薄弱，我再去劫走他。”
　　“确实可行。”斗虎摸着胡子拉碴的下巴：“等于说，现在就差一个可以轻松潜入地下的人。”
　　“是啊。”高阳轻叹一声：“比较合适的天赋是【穿梭】，可惜蔻蜗死在了摘星阁。”
　　“哟！这不巧了么？”斗虎眉开眼笑。


第八百二十七章 好多人
　　“我【消音】【消音】【消音】啊！”白兔大喊一声。
　　事情还得从一天前说起。
　　白兔收到斗虎的加密短信，立刻带上萌羊离开龙的藏身地，前往西国市中心的酒店，跟九嗣的成员奈奈顺利汇合。
　　奈奈为白兔和萌羊易容，打上迷失者气息，三人回到离城，于深夜前往下水道深处的秘密据点。
　　白兔对这地方不陌生，它是十二生肖的早期基地，废弃多年，不想成为了九嗣的据点之一。
　　当白兔推开伪装成墙体的密门时，她被眼前的一幕震惊得无以复加，除脏话不足以表达心中的激动之情。
　　——屋内……好多人啊！
　　白兔上次见到这么多觉醒者，还是在猩红潮汐前的十龙寨。
　　此刻，九嗣和十二生肖全体成员齐聚一堂，原本宽敞的客厅一时都显得有些拥挤和嘈杂。
　　高阳和斗虎两位组织领袖，正坐在客厅中央的主沙发上商讨着什么。
　　斗虎喝着罐装啤酒，双脚交叉搭在茶几上，一把年纪却没个正经；高阳正常坐着，微微弓背，明明很年轻却显得过于沉稳。
　　九寒、钟赫这两个高瘦又俊朗的男人坐在一旁的沙发上，也在参与讨论。
　　高欣欣、王子凯、鸦鲨、王蔚洇、静书五人则围着一张游戏桌，正在跑团，静书把王蔚洇抱在怀中，两人感情相当好了。
　　高欣欣和王子凯正面红耳赤地争论着，估计是游戏理念不合，被夹在中间的鸦鲨显得可怜、弱小又无助，一声不吭。
　　作为主持人的格里高还是老样子，拿着厚厚的说明书，手舞足蹈，感情充沛。
　　目光呆滞的朱雀坐在轮椅上，静静看着大家玩游戏，可又在她身后，温柔地给她梳着头发。
　　张伟、黄芙蓉、木子土、黄地厚、横木五人则围坐在一张小圆桌前，在打德州扑克，黄地厚长得五大三粗，洗牌手法却娴熟灵活，堪比专业荷官。
　　天狗独自坐在墙角的一张五指懒人沙发上，头戴白色耳机，闭着双眼，修长的黑色睫毛不时颤动，沉浸在音乐中。
　　一旁的泼猴穿着黑色练功服，正心无旁骛地打着太极，他周身似乎有一层无形的壁，将他跟其他一切事物都隔开了。
　　青灵、陈萤、红晓晓、骏马、死猪五人则围坐在饭厅，正低头吃泡面。
　　大家边吃边聊，有说有笑，除了青灵，她吃东西时一言不发，一丝不苟，满脸虔诚。
　　白兔这一声惊天地泣鬼神的脏话出现后，所有人都被打断，屋内一时鸦雀无声，大家纷纷看向门口方向的奈奈、白兔和萌羊。
　　“哦呵呵呵呵！”
　　奈奈发出奇怪又造作的笑声，她抓起斗篷一扔，里面是一身水手服，她双手抄在胸前，大喊一声：“堕天使的子民们，你们的女王回来了！”
　　如果说，白兔那一声脏话让气氛变得尴尬，那么奈奈这句开场白，则让尴尬的气氛转向微妙。
　　短暂的沉默后，高阳率先从沙发站起，朝三人淡淡一笑：“看样子，不用验你们的身份了。”
　　“死猪叔叔！”萌羊双眼通红，撇着嘴，多日的想念和委屈再也止不住，她小跑上前，抱住死猪。
　　“呵呵，萌小羊受苦啰。”死猪将萌小羊轻轻托起，放在自己的肩上。
　　“呜呜呜……我，我好想你，还有天狗哥哥……”萌小羊揉着眼睛，边哭边说。
　　“走，我们去找天狗哥哥。”死猪走向天狗。
　　“哈哈哈哈哈……”奈奈见到这么多人，中二之魂熊熊燃烧，眼看还要发病，饭厅方向的青灵瞪了她一眼。
　　奈奈的笑声戛然而止。
　　青灵摆了下脸，示意她过来。
　　奈奈脸色一慌，赶忙小跑到青灵身旁。
　　“坐。”青灵冷冷说。
　　奈奈乖巧地在青灵身旁坐下，低着头，不敢看她。
　　“饿么？”青灵问。
　　“不饿……”奈奈侧脸一凉，感受到了熟悉的死亡凝视，“……是不可能的！吾王这一路奔波，早已饥肠辘辘！”
　　“给你煮碗面。”青灵起身走向厨房，不忘叮嘱道：“安静待着，别吵。”
　　“哼……既然你诚心诚意要煮面，吾王就大发慈悲地吃一口……”奈奈小声嘀咕着，生怕青灵听见。
　　奈奈安静后，屋内的气氛又回归正常。
　　白兔穿过人群，迫不及待地加入高阳、斗虎、九寒和钟赫的商讨，她推了一把斗虎，挤到了沙发上，别有深意地看了一眼高阳。
　　“高阳，几天不见，派头十足了嘛。”白兔说。
　　高阳回以微笑：“是啊，有些天不见了。”
　　他抬手轻轻一抛，白兔立刻接住飞来的东西，低头一看，竟然是如假包换的符文回路，上面的图腾是一面旗帜。
　　“辅助符文？”白兔问。
　　“兔子，【穿梭】抓紧升4级。”高阳说。
　　“呵。”白兔收好符文回路，“看来你们有计划了。”
　　“计划第一步，符文共享，争取一周之内，大家把能升级的天赋全升级了。”斗虎咧嘴一笑。
　　“然后呢？”白兔问。
　　“然后找海川团干架。”斗虎语气轻松。
　　白兔微微一惊，“你认真的？”
　　“当然。”
　　“我们不等队长么？”白兔皱眉。
　　“龙一时半会醒不了，我们没时间了。”斗虎砸砸嘴：“【傀儡大师】和【先知】随时会升8级，与其坐以待毙，不如先发制人。”
　　“等等，怎么突然多了个【傀儡大师】？还有，天赋升八级的方法找到了？”白兔惊了。
　　“白兔你不行啊，信息落后好几个版本了。”钟赫故意取笑道。
　　“这些我一会再跟你说明。”九寒说。
　　“好。”白兔不再多问。
　　“我们继续。”高阳拉回之前讨论的话题：“有两个散人一定要争取过来，首先是格里高，他的【瘟疫骑士】已经4级，但他表示绝不参战。”
　　九寒看一眼高阳：“格里高上次也这么说，结果还是参战了。”
　　“哈哈，一物降一物啊。”了解详情的斗虎笑着拍拍高阳的肩：“虎兄无犬妹，高欣欣可以的。”
　　“我会争取让格里高保护我们的后方，参战就别指望了，他变数大，不能纳入作战计划，容易出事。”高阳客观评价。
　　“行，就这么办。”斗虎赞同。
　　高阳继续说：“还有一个散人得挖过来，就是贾博士。”
　　“挖不成就杀了。”白兔面色沉下来，她想到歌姬的死，还有千禧楼的倒塌，对他怀着不小的恨意。
　　斗虎点点头：“这是最坏打算。”
　　“我简单跟你说下。”九寒跟白兔讲解：“这次还是双线作战，主线是进攻海川团，适当交锋，尽量探出对方的所有底牌，同时也要留好后路，一旦形势不利就撤退。”
　　“暗线是找贾博士，带走他或者杀了他，最好能把他带回来为我们所用，可以大大增加我们的赢面。”
　　白兔认真想了想：“我没异议。”
　　“还有一些事要决定。”高阳看向大家：“萌小羊和洇洇，上不上战场？”


第八百二十八章 约架
　　“只要战斗，就不可避免会有牺牲。”高阳语气冷静：“所以，这件事要想清楚。”
　　“我不赞同带上她们。”白兔态度坚决：“她们还是孩子，这对她们来说太残酷了，而且她们也没什么战斗力，反而会分散我们的注意力，打乱战场节奏。”
　　“我同意。”九寒说。
　　“我也同意。”钟赫说。
　　斗虎耸了下肩：“是这么个理。”
　　高阳心中早有答案，他点点头：“那就决定了，萌羊、王蔚洇、朱雀三人留下，其他觉醒者，全员参战。”
　　其他人纷纷点头。
　　高阳开始布置详细任务：“白兔，你【穿梭】4级后，带上陈萤，一起寻找贾博士的藏身处，记住，找到就行，别打草惊蛇。”
　　“OK。”白兔比了个手势。
　　“一旦确认贾博士的藏身处，就正式开始计划，你们所有人进攻海川团，我去劫走贾博士，或者杀了他。”
　　“你一个人？”九寒皱眉。
　　“人多反而不便。”高阳说。
　　“也是。”九寒很快想明白。
　　高阳机动性强，还能【复制】3个天赋，当初他就是一人轻松带走了格里高。现在高阳还拥有【绝对防御】，毫不客气地说，就算他只身一人冲到海川团基地溜达一圈，对方也拿他没什么办法。
　　高阳看向身旁的斗虎：“斗虎，到时你担任队长，九寒担任副队长。”
　　“行。”斗虎答应得很干脆。
　　“我会协助好斗虎队长。”九寒一丝不苟。
　　“现在的问题是……”白兔提出疑问：“我们要怎么进攻海川团，上次你们九嗣用炸药，效果并不好。”
　　“对，我也想问这个。”钟赫了解自己前组织的地下基地，想威胁到海川团，很难。
　　“呵呵。”斗虎掏出一根烟，发现这里不能抽，便闻了一下，夹在耳朵上：“我倒是有一计。”
　　其他人纷纷看过去，包括高阳。
　　斗虎朝高阳抛了个媚眼：“小阳阳，你肯定懂我，你猜猜？”
　　“不猜，费脑。”高阳每天要想的事够多了。
　　“虎叔，你别整天想着空手套白狼。”白兔一脸嫌弃。
　　“开什么玩笑？我可是十二生肖的头号智囊，还用得着白嫖别人的点子？”斗虎感觉受辱了。
　　“我们不是不相信你啊，大家就是想开开眼界。”钟赫幸灾乐祸地笑了。
　　“嗒！”
　　斗虎打了个清脆的响指：“很简单，直接约架。”
　　现场沉默了三秒。
　　“妙。”高阳打破沉默：“这招高明。”
　　“不是……”白兔有点蒙：“这高明在哪了？这不是二笔么？虎叔你不是经常说，只有热血漫的主角才会互报姓名堂堂正正的决斗，现实里可不流行这一套。”
　　斗虎用食指敲了敲自己的太阳穴：“兔子啊，要多想。”
　　“不想，费脑。”白兔学以致用。
　　“你们看我分析得对不对？”九寒也回过神来，试着跟上思路：
　　“李某人有7级【先知】，我们的任何偷袭都不会凑效，只要关乎李某人的安危，她都能预测到，从而提前应对，甚至反制我们，我们看似主动，实则被动。”
　　“没错！”斗虎竖起大拇指，表示认可。
　　九寒继续说：“麒麟目前的状态，说好听点是激进，说难听点就是疯狗一条。他一方面很自信，一方面也很着急。”
　　“自信是因为，他又领悟了【傀儡大师】，而且大概率已经7级。”
　　“妈的。”钟赫忍不住骂了句脏话：“这简直过于离谱，你们别忘了，青龙的尸体还在他手上。”
　　高阳点头：“我曾跟4级【傀儡大师】的玄武交过手，他的能力强弱，取决于傀儡能力的强弱，拥有青龙这种级别的傀儡，很棘手。”
　　“咱们也别太消极，以目前的天赋机制来说，麒麟操控傀儡的次数和时长肯定有严格限制。”斗虎说。
　　“如果达到8级【傀儡大师】，就未必了。”钟赫很不乐观。
　　“所以啊，我们等不起了。”斗虎说，“要拖到那一天，那真是没法玩了。”
　　九寒点点头：“我继续说，第二点，我认为麒麟很着急，至少比我们急。”
　　“他急什么？”钟赫问。
　　九寒笑了笑：“首先，他很忌惮龙，他这次偷袭十二生肖，就是赌龙还在冬眠，想要一网打尽，永绝后患。”
　　“不过，麒麟应该意识到偷袭失败了，因为他们一块符文都找不到，这说明十二生肖早撤离了。”
　　“既然计划失败，麒麟就必须考虑龙会尽快苏醒找他复仇的可能性，这是麒麟最不想看到的，就算他真能对付龙，也一定是两败俱伤，让九嗣渔翁得利。”
　　“另外，从长远角度来看，麒麟的时间肯定比我们少。”九寒说：“这很好理解吧？”
　　白兔揉揉太阳穴：“不想理解，费脑，你直说吧。”
　　九寒说：“我们目的一致，那就是打开终焉之门，逃出迷雾世界，我们的最后期限就是末日来临的那一天。
　　“麒麟的真实目的并不是开门，假设他要做的事是计划A，那么他肯定得在末日来临前完成计划A，所以长远来看，麒麟比我们要更着急。”
　　“啊，懂了。”白兔恍然大悟。


第八百二十九章 含金量
　　九寒点点头：“基于以上两点，我们正面约战，麒麟应该求之不得，他根本不在乎正面战斗会死多少人，他只想快点实现自己的野心。”
　　“另外，正面约战对我们也是好处更多。不管我们选择强攻，偷袭，都可能波及到李某人，从而被她预测和反制。但我们光明正大约战，李某人的发挥空间反而很小，只要我们战斗时都不去杀李某人就好了。”
　　“而且，正面约战，我们可以选择最合适的地形，比如方便我们进攻和撤退的，或者能一定程度限制对方天赋的。”
　　“差不多就这些。”九寒看向大家：“我分析完了。”
　　兔子对九寒刮目相看，接着她又狐疑地看向斗虎：“虎叔，你别告诉我，这些你都想到了？”
　　“废话。”斗虎一脸老练又顽皮的笑，他朝九寒抛了个媚眼：“瞧瞧，这才是我们副队长的含金量！”
　　“正面约战，我们有更多准备，可对方也是一样的啊。”钟赫说：“比硬实力，我们打得过海川团么？”
　　“单挑肯定不行，团战那还真不好说，不过我们可以简单分析一下。”斗虎一拍大腿站起来，走到一面黑板前，拿起粉笔“沙沙沙”地写起来。
　　屋里的其他人也被斗虎的举动吸引了，不少人都围过来。
　　斗虎分别写下了“十二九”和“海川团”，接着在下面写下“T0”“T0.5”“T1”“T1.5”“T2”“废物”六个等级。
　　“T0的话，海川团是麒麟，十二九就是龙。”斗虎一边说着，一边把两人的名字写上，接着又将龙的名字划掉：“可惜，龙还在充电。”
　　斗虎继续写：“T0.5的话，海川团现在没有，十二九有三个，高阳、我、王子凯。”
　　“你放屁吧！我怎么可能连一个T0都不如！”王子凯不乐意了，他一开始还以为斗虎会把他单独放在“神”的等级中。
　　“王子凯，你可是天命，迟早成神的，你吃亏就吃亏在觉醒时间短，还需要发育。这排名主要是为了战局分析，你看个乐就行，认真你就输了。”高阳忽悠起来脸不红心不跳。
　　“嗨，算了算了，什么神不神的，都是虚名啦。”王子凯心里头美滋滋的，不再计较。
　　“高阳T0.5没毛病，虎叔你也能算？”白兔一脸嫌弃：“你【杀人专家】什么时候7级啊？现在有伤害符文都融合不了，简直暴殄天物。”
　　“你以为我不想？”斗虎夸张地挤眉弄眼：“可我这信念就是没找到啊。”
　　“啊！”斗虎忽然一拍大腿：“要不，我把你们都杀了？说不定就能升级了，杀人专家嘛，估计得多杀点人。”
　　瞬间，屋内鸦雀无声。
　　“哈哈开个玩笑，活跃一下气氛嘛。”斗虎开怀大笑，其他人都没笑，气氛一时间尴尬又诡异。
　　“扯远了，咱们继续！”斗虎转身，把高阳的名字划掉：“可惜，小阳阳要去抢贾博士，能上场的T0.5就只有我和王子凯。”
　　“为什么不能等高阳抢完人，再跟我们一起参战。”青灵问出不少人关心的问题。
　　“回头让你老公给你解释。”斗虎懒得再复述一遍高阳的理由。
　　青灵看向高阳，对上了默契的眼神，不再多问。
　　“虎叔，其实我也有个疑问。”横木一手拿着扑克牌，一手推了下眼镜：“青龙的尸体，也算T0.5吧？”
　　“这问题问得好啊！”斗虎大声表扬横木，然后向所有人解释：“理论上算，但麒麟如果操控青龙的尸体战斗，自己就没法战斗了，当初高阳跟玄武打过一架，情况也是这样。”
　　高阳补充道：“即便麒麟是7级【傀儡大师】，操控傀儡时自己也能行动，一心两用的战斗力，还是没法跟百分百集中注意力的情况相比。”
　　“不过还有一种情况，麒麟放弃操控青龙的尸体，直接将青龙的能力转移给自身，但这样他还是相当于一个战斗力，而不是两个。”
　　“没错。”斗虎玩着粉笔头：“所以，麒麟只能算一个T0，而不能同时算一个T0和一个T0.5。”
　　“我没问题了。”横木说。
　　“接下来是T1和T1.5。”斗虎眯眼思考了下：“海川团的T1只剩下炎凉和无色，炎凉上次被高阳打残，应该掉到了T1.5，了了也算T1.5，剩下的都是T2和废物。”
　　张伟忽然感觉膝盖好痛，想说点什么，最终还是选择了闭嘴。
　　“再看十二九，T1和T1.5可就多了，在座的各位一大半在这两个梯队。”斗虎颇为自豪：“这么看来，优势在我们啊！”
　　“不能盲目乐观。”九寒很谨慎：“海川团毕竟人多，这段时间，他们当中还可能有人领悟强天赋。”
　　“对，这些变数也得考虑。”斗虎抬头，在人群中寻找着高欣欣：“高妹妹？”
　　“又怎么啦？”高欣欣站起来，一脸嫌弃：这个斗虎每次叫她，准没好事。
　　“接下来我们得开具体作战会议，全员都要参与，怕是得通宵了。”斗虎笑嘻嘻的：“嘿嘿，辛苦你给我们弄点夜宵，再冰点啤酒。”
　　高欣欣扯了扯嘴角，无奈地叹了口气：“我先带萌小羊和洇洇洗澡睡觉，再帮你们看看冰箱里头还有什么。”
　　“该说不说，真贤惠啊！”格里高很是赞许：“高欣欣！我要吃红烧猪脚面！”
　　“你吃屁吧你！”高欣欣凶了一下格里高：“你一会过来给我打下手！”
　　“不是……”格里高顿时有点委屈：“凭什么啊？”
　　“你又不打算参战，作战会议跟你有半毛钱关系？”高欣欣冷笑一声：“还是说你也打算上阵杀敌？别说猪脚面，龙爪面都给你做。”
　　格里高一秒变脸，嘿嘿笑着撸起袖子：“今晚就让你们见识见识两位高大厨的含金量！”
　　“行，大家自由活动一会，凌晨准时开会。”斗虎吆喝一声，又补充道：“还有，任何人不经我允许，不能擅自离开这间屋子，否则一律按内奸处置。”
　　“是！”
　　“明白。”
　　“OK。”
　　大家纷纷回应，各自散开。
　　这时，窝在懒人沙发上的天狗忽然双眼一睁，拿下耳机，他愣住了几秒，似乎听见了什么声音。
　　很快，他眼角有些发红。
　　他“刷”一声站起来，看向人群，却不知跟谁分享。
　　最终，他看向斗虎：“虎叔，我刚才，领悟了新天赋。”
　　“好事啊！”斗虎很开心：“什么天赋？”
　　天狗欲言又止，半天才吐出两个数字：“66。”
　　斗虎脸上的笑容飞快僵住，白兔、死猪等人也是脸色一沉，眼中泛起伤感的光。
　　十二生肖的人，对这个数字并不陌生。
　　——序列号66，精神系，【安魂曲】。
　　“好事，好事，这是好事……”
　　斗虎点着头，魂不守舍地重复着，他拿下耳廓上的香烟，捻在手中，闷头走向书房：“我去抽根烟。”
　　高阳听到天狗的话，想到却是截然不同的事。
　　他起身走向杂物间，“天狗，跟我进屋。”
　　“哦。”天狗没问理由，直接跟上。
　　高阳走到门口，又喊了一声：“张伟，你也过来。”
　　张伟一愣，以为自己听错了，指着自己的鼻子：“找我吗？你确定，我可是废物梯队……”
　　“过来。”高阳重复。
　　“好勒！”张伟笑逐颜开，屁颠屁颠地跑过去。


第八百三十章 我养你
　　两天后，晚上十点，飞扬区。
　　正是热闹的时间，形形色色的人流穿梭在灯红酒绿的酒吧街。
　　有寻求新鲜的年轻人，有释放压力的上班族，有为情所困的痴男怨女，也有蠢蠢欲动的情场老手，有些人的夜生活才刚开始，但也有人的夜生活已经偃旗息鼓，早早蹲在街头巷尾呕吐和哭泣。
　　酒吧街出口处，人潮涌动，像是汹涌的海浪。
　　被海浪冲刷的路边停满了车，其中有一辆很不起眼的灰色轿车，尾号36。
　　车内坐着两个相貌普通、打扮平庸的中年女性，正是易容过的陈萤和白兔。
　　陈萤坐在驾驶位，白兔坐在陈萤身后的客座。
　　“确定是这？”白兔问道。
　　“应该没错。”陈萤也不敢百分百确定。
　　今天中午，白兔突破4级【穿梭】，寻找贾博士的任务立刻开始。
　　两人乔装打扮后，开车前往飞扬区，以十龙寨为中心在地面搜寻。
　　十龙寨的玄武大楼地下就是胶囊列车的总站，理论上，附近应该有一张由隧道组成的地下交通网。贾博士的密室实验室，肯定是藏在这张交通网的涵盖范围内。
　　现在，离城所有觉醒者都集中到了两个阵营，平时不会轻易在离城走动，所以陈萤的6级【感知】，想在这里找一个觉醒者并不算难。
　　果然，几小时后，陈萤就找到目标，并锁定大致位置，就是酒吧街出口处的地下一百米处，那里出现了生命体，而且能量很低，正好符合贾博士大脑发达身体孱弱的特征。
　　“再确认一下。”白兔说。
　　陈萤闭上双眼，努力屏蔽掉四周杂乱的人流，让感知力化为无数的“触须”，集中往脚下探索。
　　十秒后，她睁开眼睛：“就在我们脚下，没动。”
　　“完全没动？”白兔问。
　　“完全没动，可能在睡觉？”陈萤也不是很确定。
　　“这么早就睡了？”白兔调侃一句：“他这种人设，不应该日夜颠倒么？”
　　“未必。”陈萤笑了下：“现在早睡早起的人，才是非主流吧。”
　　“算了，不纠结，去确认下就好了。”白兔轻吐一口气，“要开始了，准备好了么？”
　　陈萤深吸一口气：“好了。”
　　白兔发动4级【穿梭】，身体靠前，伸出双手，很快，她的手就穿过驾驶位的椅背，搂住陈萤的腰。
　　“刷——”
　　白兔往后一拽，陈萤只觉得一恍惚，像是荡秋千一样，身体便穿过驾驶座，坐在了白兔的大腿上。
　　陈萤只觉得神奇，随之而来的才是尴尬。
　　“尽量别动，闭上眼。”
　　白兔还是紧紧抱住陈萤的腰，前胸贴住她的后背，下巴枕在陈萤的肩上，鼻息声轻抚着她的耳廓。
　　“我得控制好周身的能量形态，才能带你遁地，稍有不慎，你的身体就会卡在地底，严重的话，某些部位甚至会跟地底的东西混在一起无法复原……”
　　陈萤苦笑了下：“你不说还好，一说更紧张了。”
　　“别怕，万一出事了，我养你。”白兔开了个玩笑，又说：“下潜时你继续感知，要是我走偏了方向，或者情况有变，及时提醒我。”
　　“怎么提醒？”陈萤有些疑惑：“遁地时不能讲话吧？”
　　“不能，除非你想吃土。”白兔大眼珠一转，有了办法，“来，你把双手盖在我的双手上，指头对准指头。”
　　陈萤照做，将两只手放在自己的腰间，白兔的手比想象中还要小，软软的，很嫩滑，就像小孩子的手，陈萤的心隐隐一痛。
　　白兔继续说：“左手食指敲击一下是‘前’，中指敲击一下是‘后’，无名指敲击一下是‘左’，小拇指敲击一下是‘右’。”
　　“右手拍我一下表示：不太对劲，暂停下潜。右手拍我两下表示：有危险，立刻回到地面。右手轻轻捏我一下表示：继续下潜。”
　　陈萤默默记住：“没问题。”
　　“行，抓紧方向盘，发车了。”白兔搂紧了陈萤的腰。
　　陈萤顿时感到一股轻微的酥麻感将自己包裹，身体的知觉也变得飘忽不定，身体像是在失重的环境中温柔地解体了。
　　几秒后，她身体一坠，掉入了黑暗中——白兔从身后抱住陈萤，带她顺利穿过汽车底盘，钻进了地面。
　　陈萤很快适应遁地的感受，全神贯注【感知】了起来，并不时敲击白兔的手指，校准“下潜”的方位。
　　目标越来越近，离两人只有十多米远了。
　　越是靠近目标，陈萤的感知就越清晰，层次越细腻。
　　她立刻察觉到不对劲，那团能量十分死板，几乎不流动，正常生命体，即便处于深睡眠中，体内的能量也不会完全静止。
　　陈萤几乎可以判断，这东西不是“人”，但它也不强，没什么危险。
　　陈萤犹豫再三，在立刻逃离和一探究竟间选择了后者。
　　白兔收到陈萤的提醒，放慢下潜速度，十几秒后，陈萤感觉自己颠倒了过来，接着，脑袋部位的酥麻感消失了。
　　“睁眼。”耳边出现了白兔很轻的声音。
　　陈萤飞快睁眼，吃了一惊。
　　她和白兔的脑袋，就像两盏连在一起的电灯泡，倒挂在“天花板”上，而她们的身体还在地底中。
　　陈萤定了定神，目之所及是一个昏暗的小型列车隧道，不用说，就是胶囊列车的通道。
　　隧道中间铺着铁轨，旁边的隧道墙上有一个暗柜，里面装着一个类似电瓶箱的金属装置，它含有一定的乌金属，箱子上有一个信号灯，闪烁着淡淡的橙光。
　　陈萤立刻反应过来：这是储存活性能量的“大号电池”。
　　“你感知到的是它。”白兔轻声说。
　　“嗯。”
　　陈萤先是失望，随即又觉得合理：当初小天还活着，麒麟工会既然想藏好贾博士，也得防着百川团，所以针对有【感知】的小天，设下了这些陷阱。
　　“怎么办？”白兔问。
　　“我先看看。”陈萤结束感知，开启了【万能钥匙】的侦查能量场。


第八百三十一章 折腾不止
　　很快，陈萤在“大号电池”四周发现了陷阱的痕迹，一旦她们靠近，应该会立刻被察觉，然后触发警报。
　　“回去，别靠近它。”陈萤轻声说。
　　“行。”白兔的声音流露出疲倦：她的一次性【穿梭】时间也快到极限了。
　　白兔搂着陈萤原路返回，很快钻出地面，进入车内。
　　两人回到后车位，白兔立马松开陈萤，歪头倒下，叫苦连天：“太累了，自己穿梭和带人穿梭，完全不是一个量级。”
　　陈萤也累得够呛，出了一身汗，她苦笑一声：“抱歉，让你白忙活一场。”
　　“很正常。”白兔还歪着身子，挥挥手：“要一次就成功了才可疑。”
　　“我继续开车找，一个一个排除，总能找到。”陈萤从车抽屉里翻出飞扬区的地图，在酒吧街这一带打上一个叉。
　　“我来开车，你专心感知吧。”白兔坐直身体，“姐妹搭配，干活不累。”
　　陈萤一愣，“谢了。”
　　“不用谢，我也不是为了你。”白兔笑了，她得多立功，这样下次队长醒来时就会表扬她，这是她最期待的事情之一。
　　“先休息会，十分钟后行动。”白兔踢掉脚上的鞋子，从口袋掏出几瓶指甲油，“来，帮我选个颜色。”
　　陈萤认真看了一眼：“红色吧。”
　　“好，听你的。”白兔拧开盖子。
　　陈萤从没涂过指甲油，她着看白兔认真专注地涂着脚趾甲，竟然觉得十分有趣，看得津津有味。
　　白兔抬头一看，发现陈萤正看得出神，笑容狡黠：“你也试试？”
　　“不了，我从不弄这些。”陈萤赶忙摆手，“太麻烦了。”
　　“人活着不就是自找麻烦么？”白兔理直气壮，“没听过这句话么？生命不息，折腾不止。”
　　陈萤愣住，竟没法反驳。
　　“来吧，尝试下新事物，可以转换心情，开阔思路，有利于任务。”白兔忽悠道。
　　“那……好吧。”陈萤发现自己的内心竟然有些抑制不住的雀跃。
　　学生时代，陈萤身边就有叛逆的同学，染发、打耳钉、涂指甲油，甚至纹身，她都敬而远之。
　　长大后她可以尝试这些事了，却从没付诸行动，她自己也说不上为什么。
　　现在，她似乎有点明白了，因为缺少某种契机。
　　生命中，很多事的发生都需要契机，当契机来临时，你会有一种“就是现在”的强烈念头，错过了，可能就永远错过了。
　　“喜欢什么颜色？”白兔问。
　　陈萤摇摇头：“不知道，你帮我选一个。”
　　“紫色。”白兔想都没想。
　　“为什么？”陈萤有点吃惊。
　　“紫色闷骚，很适合你。”白兔坏笑了下。
　　“胡说！我才没有！”
　　……
　　白兔和陈萤配合，开车搜寻一整夜，又陆续找到三处地方。
　　白兔带陈萤遁地下潜，结果相同，都是大号能量电池和报警感应器组成的陷阱。
　　清晨，两人过度使用天赋，都到了极限，只能收工。
　　白兔给车加了油，停在一个露天停车场，打算直接在车上睡几个小时，恢复体能后继续搜寻。
　　休息前，两人走进一家二十四小时营业的黄拱门，点了两个套餐。
　　陈萤饥肠辘辘，也不顾不上什么减肥不减肥了，拿起香喷喷的汉堡，咬下一大口，瞬间整个人都活过来。
　　白兔也飞速地啃着小鸡腿，完全顾不上形象。
　　两人饱餐一顿，体内糖分迅速上升，开始犯困，于是决定在店内休息一会，再回车上睡觉。
　　白兔刷着手机，陈萤看着窗外出神，天已经亮了，沉睡的街道在清透的晨曦中苏醒，行人和车流也多了起来，一切都是那么欣欣向荣，朝气蓬勃。
　　店内，一个职场打扮的年轻女性牵着一个可爱的小女孩进了店，两人点了些吃的，在陈萤附近的桌边坐下，听对话是一对母女。
　　妈妈催促女儿快点吃，一会送她去学校，她再去公司。
　　小女孩闷闷不乐，也不吃东西，原来明天就是周六，妈妈却要加班，本来约好要一起去公园玩。
　　妈妈只好哄女儿：“下个月妈妈休年假，带你去笛市霓乐园好不好？叫上你爸爸一起。”
　　“爸爸会来么？”女儿期待地抬起头：“你们不是离婚了么？”
　　“离婚了也还是你爸爸呀，爸爸妈妈只是不爱彼此了，但我们都会一直爱你，这点绝不会变。”女人保证道。
　　“嗯！”女儿开心地笑了，大口吃起了汉堡。
　　妈妈也笑了，眼中满是温情，她拿起纸巾，给女儿擦嘴角的酱料。
　　陈萤的脸色在一瞬间变得苍白，她眉头紧皱，难掩悲伤和痛苦，她胸口起伏加快，浑身战栗，如坐针毡。
　　白兔身体前倾，立刻握住陈萤的一只手，她看着陈萤的双眼，声音温柔：“不要抗拒，越抗拒只会越痛苦。”
　　陈萤呼吸急促，用力抓住白兔的手，像是抓住一根救命稻草。
　　“陈萤，无论你现在有多么痛苦，你都要接受这个事实。”白兔继续安抚：“接受，无条件接受它的到来，别试图用意志去压抑和阻止它。”
　　陈萤试着照做，呼吸开始变缓。
　　很快，陈萤双眼通红，涌出悲伤的热泪，但是她的脸色不再惨白，身体不再颤抖。
　　陈萤就这样安静地流了一会泪，终于渡过了最难熬的时刻。
　　陈萤声音还有些哽咽：“谢谢。”
　　“是不是很管用？”白兔松开陈萤的手，自豪地笑了：“队长教我的。”
　　“你也有……心魔？”陈萤不知该怎么形容，只能用“心魔”这个词替代。
　　“嗯，小时候遭遇过很不好的事，留下了阴影，每次它出现，就很痛苦很害怕，想去死。”
　　白兔拿起可乐喝上一口，“现在不怕了。”
　　“其实，只要自己放过自己，就没什么能永远伤害我们。”白兔歪头笑笑：“人啊，就是不想放过自己，或许这样才有活着的感觉吧。可要实在撑不住的时候，就接受，就投降，就任由它打败自己，没什么丢脸的，不是么？”
　　陈萤若有所思。
　　“这些都是队长教我的，我就负责总结一下。”白兔站起来，伸了个懒腰：“唔……走吧。”
　　“好。”
　　陈萤也起身，忽然，她脸色一沉，迅速抓住白兔的手。


第八百三十二章 峰回路转
　　陈萤起身时，下意识地发动了几秒的【感知】。
　　保险起见，每换一个地方，她都会快速查探一下附近有没有觉醒者或可疑目标，没想到这随便一查，就查出了点东西。
　　白兔猜到怎么回事，立刻警觉，盯着陈萤。
　　陈萤左右看看，拉着白兔就走。
　　两人来到店内的厕所，关上门。
　　陈萤立刻说：“我刚感知到了，我们脚下一百米左右，有两个生命体在行动，一个是觉醒者，还有一个不太确定，像兽。”
　　“确定么？”白兔皱眉。
　　“嗯，这次应该不是陷阱，目标在移动，速度还不慢。”陈萤闭上双眼，继续追踪：“快！他们在远离我们！”
　　白兔快速绕到陈萤身后，搂住她的腰。
　　陈萤忽然想到什么，神色尴尬：“等等，从这下去？”
　　“不然呢？”
　　陈萤脸色难看，“这里可是……厕所啊！”
　　“我会避开下水管，而且本质上，我们跟所有障碍物都是隔离开的，瞎操心。”
　　——可你现在很累了，要是一不小心没控制好能量形态，我岂不是会变成“粪人”？
　　——这死法，我真的接受不了啊。
　　陈萤心中吐槽，嘴上却不再说什么。
　　两秒后，酥麻的能量将陈萤缠绕，托着她“掉进”了脚下的地板砖。
　　陈萤敲打白兔的手指，就像在驾驶白兔这只遁地兽，一边下潜，一边追上移动中的目标。
　　就这样跟踪了两分钟，忽然，目标加速，陈萤吃了一惊，立刻“操控”白兔朝一个方向下潜。
　　十几秒后，白兔和陈萤的脑袋冒了出来，倒挂在隧道顶部。
　　陈萤心有不甘：“那两人忽然加速，我们跟丢了。”
　　“他们发现我们了？”白兔问。
　　“应该没发现。”陈萤说：“人在察觉危险会立刻警觉，体内能量的流动会波动，近距离的话，我能分辨出来。”
　　白兔犹豫了下：“这附近有陷阱么？”
　　陈萤闭上双眼，发动【万能钥匙】侦查了一遍：“安全。”
　　“下去探索一下？”白兔问：“穿梭也快到极限了，我需要歇会。”
　　“好。”陈萤赞同。
　　她刚说完，只觉得身体一滑，像条泥鳅从隧道顶部滑落下来，眼看就要脑袋着地。
　　“啊……”
　　白兔抢先一步落地，张开双臂，稳稳接住了陈萤，让她虚惊一场。
　　“前还是后？”白兔问。
　　眼前是一条昏暗的隧道，只要前后两个方向。
　　陈萤根据之前追踪的方位做出判断：“往前走。”
　　白兔没放下陈萤，抱着她小跑起来，陈萤有点尴尬，但也明白白兔的用意。
　　一方面，白兔要追人，陈萤的脚程太慢。
　　另一方面，陈萤这样可以专心【感知】，帮白兔规避风险，等于说，白兔抱着一个“人肉雷达”在赶路。
　　陈萤双手勾住白兔的脖子，闭上双眼，耳边是嗖嗖的风声，她觉得像在坐过山车，一颠一颠的。
　　半分钟后，白兔忽然停下，将陈萤放下。
　　陈萤睁开眼睛，抬头一看：前面是一堵墙，两人走到了死路。
　　但这实在不合理，胶囊列车的隧道肯定都是连着站台的，死路没有存在的必要，初期施工出错导致修了一条死路，这情况也几乎不可能。
　　白兔看一眼陈萤：“附近有危险么？”
　　陈萤快速感知了下：“附近没其他人，也没有陷阱的气息。”
　　白兔点点头，迎面走向眼前的墙，慢慢融了进去。
　　陈萤有些担心，靠近几步，盯着黝黑的水泥墙。
　　忽然，一只手从墙壁伸出，吓了陈萤一跳。
　　原来是白兔的手，她朝陈萤比了个“OK”的手势，然后又勾了勾指头。
　　陈萤长吁一口气，握住白兔的手，顿时，一股能量传遍陈萤的全身。
　　墙内的手用力一拉，把陈萤拉了进去。
　　墙壁内不是实心的，而是一个狭窄密道，这密道有点长，尽头透着一线微光。
　　陈萤和白兔面对面贴着，用眼神交流。
　　陈萤再次发动【感知】，排除危险。
　　白兔放下心，抓住陈萤的一只手，带头往前走。
　　两人走得很慢，确保不发出太大声响，不一会便走出密道。
　　密道外是一个室内篮球场大小的地下空间，尽头的墙壁上有一扇高科技质感的金属门，一看就混有乌金，并且赋能过。
　　陈萤顿时明白过来，她立刻握紧白兔的手，朝头顶指了指，意思是：立刻离开。
　　白兔不敢多问，一把抱住陈萤，推着她“融”进了身后的墙壁。
　　几分钟后，白兔和陈萤回到地面，两人先冒出脑袋，环顾四周，是一个阴暗的小巷。
　　确认这里没有行人和摄像头，两人从地面钻出来。
　　陈萤憋了一肚子话，立刻说道：“那扇门被赋能过，我能感受到上面的能量，应该是【屏蔽】天赋，难怪我感知不到贾博士！”
　　【屏蔽】，天赋166，守护系。
　　该天赋可以为某个特定空间内的生命体进行“能量隐藏”，它能屏蔽掉肉眼之外的一切侦查手段，如果再配合【迷宫】，基本不可能被人找到。
　　【屏蔽】本来属于百川团的人，他死于猩红潮汐，没想到现在回到了海川团的人手中。
　　“那我们是不是可以确定，门后藏的就是贾博士？”白兔说。
　　“应该是。”陈萤说。
　　白兔想了想，又问：“你的【万能钥匙】可以解除【屏蔽】么？”
　　“可以，但那会打草惊蛇。”陈萤谨记高阳的叮嘱：“我们不知道门后除了贾博士还有谁，不能冒进。”


第八百三十三章 跳梁小丑
　　“嗯。”
　　白兔也不打算再折返，但她也不急离开，在原地稍作休息，一边试着复盘：“等于说，贾博士就藏在我们脚下的实验室，一开始，为了防止被其他人找到，麒麟工会布置了很多陷阱和报警器。”
　　“后来，麒麟工会跟百川团合并，有人领悟【屏蔽】，于是又给贾博士的藏身地加了一层屏障。”
　　“刚才应该是海川团派人来找贾博士，正好被你【感知】到，我们便顺藤摸瓜找到了。”
　　“这个可能性最大。”陈萤不敢把话说死。
　　“你觉得，那两人会是谁？”白兔问。
　　“一个肯定是人类，一个像兽。”陈萤轻轻皱眉，“那个人类挺强的，应该是海川团的高层。至于那个像兽的生命体，能量比较弱……难道是姜爷？”
　　“跟我想一块去。”白兔轻咬下嘴唇：“可是，姜爷很强啊，怎么可能弱？”
　　陈萤试着合理推测：“可能他有办法隐藏体内的能量，也可能他上次在尼国受伤很重，还没恢复。”
　　“老天保佑是第二种。”白兔冷笑一声，又想到了什么：“我也跟柳轻盈做过情报交易，据她说，内战后，很多武器都是姜爷找贾博士发明的，足以说明两人联系频繁。”
　　“那现在贾博士的实验室，除了姜爷和一个觉醒者，可能还有其他人看守着。”
　　“应该是。”陈萤赞同。
　　“那行，我们能掌握的情报就这些。”白兔长舒一口气，“剩下的交给高阳吧，人家现在可是T0.5的大佬，那还不轻松打十个。”
　　虽然是歪打正着，但调查这么快就有重大进展，她心情也豁然开朗：“白兔，听你这语气，好像不是很喜欢我们高队长啊。”
　　“喜欢！当然喜欢啊！”白兔夸张地挤眉弄眼：“我身为HR，最欣赏的就是带团队出走自立门户的年轻人。”
　　“瞧你这话说的。”陈萤也笑：“现在不都是一家人了么？”
　　“话是没错，但一家人只能有一个大家长吧？”白兔一脸坚定：“反正我是坚定的龙粉。”
　　陈萤一愣，坦白道：“不好意思啊，我是阳粉。”
　　“姐妹你糊涂啊！”白兔很激动：“你是没见识过我们龙队长的魅力，不然你肯定连夜爬墙。”
　　“我倒是觉得，你对高队长的误解太深了，如果你真的了解他……”
　　“我不听我不听！”白兔捂住耳朵，大步走出巷子。
　　陈萤看着白兔像小孩赌气一样的任性背影，又气又笑，她快步追上去，忽然偷袭她的腋下。
　　“啊呀，你，找死啊哈哈……别挠了哈哈……”
　　“投不投降！”
　　“我，我投降，哈哈，我投降……看招！”
　　……
　　翌日清晨，海川团地下基地。
　　通往地面的电梯口外，有两个人把守着。
　　左边的小板凳上，坐着一个身板瘦小、面相不好惹的年轻人，他剃着有纹路的短寸头，脖子上挂着大金链子，敞开的黑皮衣里面配着一件骚里骚气的花衬衫，一副混混派头，正是一火霸。
　　右边的板凳上坐着一个矮胖的年轻人，戴鸭舌帽，穿松垮卫衣和肥大牛仔裤，一副嘻哈风打扮，正是老7。
　　“霸子，听说了没，柳轻盈是叛徒。”老7翘着腿，把玩着手中的空可乐瓶。
　　“你宿舍刚通网？我这边都快进到十二生肖团灭了。”一火霸一脸不屑。
　　“呵，那你知不知道。”老7压低了声音，“miss那边根本没找到任何符文，十二生肖早跑了。”
　　“人家现在可是秦右长老，你小子放尊重点。”一火霸故意起高腔，语气中流露出一丝嘲讽。
　　“嘁。”老7一脸鄙夷：“跳梁小丑，真当自己是根葱了。”
　　老7倒不是嫉妒秦右升官，以前秦右还在陈萤组时，老7就看不惯他，老7的直觉向来很准，他一看秦右的面相，就觉得这小子心术不正。
　　后来，当老7得知摘星阁一役，秦右是负责找出九嗣藏身地的“大功臣”后，他对秦右的厌恶又翻了一倍。
　　一是因为，摘星阁那一役死了不少前同事——陈萤组不少人跟老7有私交，尤其是张伟、蔻蜗和不周。
　　二是因为，老7其实是有些崇拜高阳的，他虽然出于苟命选择了麒麟工会，但他一直心存侥幸，希望三大组织最终能放下成见，一起寻找出路对抗末日——当初百川团内部不少人都抱着这种想法。
　　可是摘星阁一役后，彻底埋葬了这个可能性。
　　老7敢跟一火霸吐槽，是因为他知道，一火霸暗中有点崇拜高阳，对秦右可以说是十分讨厌。
　　这会老7又想到了什么：“霸子，你那组最近有什么动作？”
　　一火霸双手交叉枕着后脑勺，翘着二郎腿：“没有。”
　　“是没有，还是没告诉你？”老7取笑。
　　“滚！”一火霸不爽。
　　尼国一役后，海川团遭受重创，一下死了十个人，还折了青龙、六霜、零仇这些高手，就连炎凉长老也受了重伤，从前线退下，避不见人。
　　海川团给牺牲的同伴举行了葬礼，然后对人员进行重新编组。
　　青龙、炎凉组余下的人合并，由麒麟亲自指挥，曲幽担任护法，其人员如下：麒麟（会长）、曲幽（护法）、安禾歌、性空、扫晴、0618、流徒、铃姐、大黄蜂、唐坷德、一火霸、肖辛、flower。
　　另一组李某人坐镇，成员如下：李某人（副会长）、无色（长老）、艾曼（护法）、加纳利、荆客、回车、林福、武藏、顽鼬、赤蜂、老7、微小珞、小青菜。
　　秦右揪出叛徒柳轻盈再次立功，加之他已领悟4天赋，实力大增，升为长老，接管了了的情报部门，了了则降级为护法。
　　老7还想找一火霸打听点什么，两个男人走过来轮班了。
　　左边的男人约莫三十几岁，身材魁梧、面容彪悍。
　　他有着一头浓密得过分的金色长卷发，就像是金毛狮王，他打着赤膊，遒劲结实的背部开着一朵巨大的黑色鸢尾花刺青。
　　他就是flower，天赋【念力】，序列号97，精神力。
　　右边的男人年轻一些，最多不超过二十五岁。
　　他中等身材，一头油腻的黑发像是很多天没洗，轮廓硬朗的脸上留着好几条疤，像是被利器割伤，一双三角眼总像是在瞪着谁，给别人一种二话不说就要冲上来干架的暴躁感。
　　他是流徒，天赋【江湖规矩】，序列号186，伤害系。
　　一火霸跟流徒关系很好，他嫌弃地吐槽道：“你小子能不能洗个头啊，隔老远我就闻到一股馊味。”
　　流徒朝一火霸竖了个中指，刚要问候他全家，忽然脸色一沉。
　　一旁的flower也忽然站住，如临大敌。
　　老7和一火霸见状不妙，立刻转身，皆是一惊！


第八百三十四章 邪不压正
　　电梯上的红色数字显示，电梯正在快速下降。
　　目前，海川团所有成员都待在基地，无任何人外出。
　　电梯怎么会自行下降？难道敌人光明正大地进入电梯，通过身份验证，来海川团串门呢？这怎么可能？！
　　老7不容多想，拔腿就跑，同时按下了携带在腰间的警报器。
　　“呜——呜——呜——”
　　整个基地立刻响起一级戒备的警报声。
　　老7、一火霸、流徒和flower纷纷后退，与电梯保持三十米左右的距离，同时做好应战的准备。
　　“发生什么事了！”艾曼正在附近，带着几个人赶过来。
　　“不知道，可能是敌人入侵！”老7十分紧张，双手对准电梯，随时要弹出空气弹。
　　“准备战斗！”艾曼高喊一声，大家纷纷摆开阵仗。
　　艾曼手持巨型回旋镖，丝毫不敢放松，心中却开始冷静思考：如果是九嗣或十二生肖打过来，李夫人肯定能预测到危险，既然李夫人没预测到，就说明无人入侵，即便真有入侵也不会造成严重伤亡……
　　“叮——”
　　三秒后，电梯门缓缓张开。
　　空气骤然凝固，所有人的心脏瞬间被攥紧。
　　电梯内，站着一个人，正是九嗣的领袖——高阳。
　　这个不到十九岁的高瘦少年，穿修身的黑风衣，黑发扎起，五官深邃、眼神冷峻，气场威严。
　　他的脚边是一只棕红色的牛皮箱，箱里打开，里面堆满了写有内容的白纸。
　　他看上去，的确不像是要来战斗的。
　　“动手！”
　　艾曼率先反应过来，甩出了手中的回旋镖——她当然不指望自己能对付眼前的敌人，她能做的就是尽量拖延时间，让大佬们赶过来接管战场。
　　其他人也做好了相同的觉悟，纷纷朝电梯内的高阳发起了攻击。
　　“铛铛、哒哒、咔咔——”
　　眼花缭乱的乌金武器、能量流弹、元素攻击袭向电梯，却被一道半透明的淡金色结界拦截下来，一点痕迹都没能留下。
　　金色结界内的高阳，下巴轻扬，一股飓风立刻涌现，吹乱了他的风衣和头发。
　　“哗啦哗啦——”
　　牛皮箱中的白纸凌乱飞舞，充斥在了电梯内，高阳犹如一个黑天使，站在了漫天飘零的白色羽翼中。
　　黑天使淡淡看着在场所有人，嘴角勾勒出一个“友善”的冷笑，这冷笑顿时让所有人毛骨悚然、血脉凝结。
　　两秒后，高阳“消失”了——事实上，这只是他的幻影分身，他通过【隐身】和【穿梭】，让幻影顺利潜入进来。
　　高阳消失的瞬间，绝对结界解除，白纸立刻飞出电梯，涌入了整个大厅，像一群受惊的白鸽。
　　“小心，可能有危险！”艾曼不敢怠慢。
　　所有人纷纷避开这些白纸，没人赶触碰，然而，这些白纸似乎没什么危险，陆续落到了地面。
　　大家纷纷被上面的文字吸引了。
　　老7也不例外，他低头，看清了纸上的内容，这是一封战书。
　　“会长来了！”
　　有人喊起来，大厅中的人这才松了口气。
　　麒麟拄着乌金拐杖，李某人操控自动轮椅，并肩走过来，两人身后跟着无色、秦右、一石三人。
　　其他人立刻给他们让开一条路。
　　麒麟泰然自若，他早已用精神力查探过，这些战书很普通，没有危险。
　　他扬起手，抓住一张从眼前飘过的战书看了起来。
　　「海川团全体成员，听好。
    你们的首领麒麟、李某人，早已背信弃义、十恶不赦，徒有人类躯壳，却已丧失人性。
    两人罪状如下——
    一、麒麟早与妄兽暗中勾结，炎凉长老的真实身份是观察者姜爷，能力妄空，交卷答案：毁灭终焉之门，断绝人类唯一的生存希望。
    二、发现真相的朱雀惨遭麒麟灭口，沦为植物人，目前九嗣正在对其进行救治。
    三、麒麟公然撕毁和平公约，率先对中立组织十二生肖发动偷袭，摧毁千禧楼，妄图将十二生肖赶尽杀绝。
    四、李某人为消灭异己，污蔑高阳为咒渊，不惜利用亲信陈萤，还葬送3组，一手策划了摘星阁事件，心狠手辣，令人发指。
    以上四大罪证，证据确凿，我方光明磊落，可接受任何人、任何方式的求证。
    望诸位早日醒悟，别再助纣为虐、为虎作伥；别再同胞相残，逆苍而行。
    最后，我方将对麒李之流发起战书，终结他们这场不义之战，粉碎他们的狼子野心，然后带领诸位同胞走出迷雾，迎接曙光。
    邪不压正，光不惧影。
    勇者无敌，乾坤自定。
    小年凌晨，青扬大桥。
    麒李之流，敢否一战。
    以上。
    九嗣＆十二生肖」
　　……
　　麒麟很快读完战书，镜片反着白光，面无表情。
　　就在麒麟读战书时，其他人也纷纷捡起地上或抓住还在空中飘落的战书，认真看起来。
　　大家反应各异：不屑一顾，大为震惊，面无表情，半信半疑，恐惧担忧……
　　接着，大家开始跟身边的亲近之人窃窃私语，大厅内陷入了骚动中。
　　李夫人已经戴上老花眼镜，看完了无色递过来的战书。
　　她面色平静，很快就针对“四大罪状”组织好了相应的解释和反击。
　　当然，在此之前，李某人更关心一件事，她抬头看向身边的男人：“麒麟会长，我们应战么？”
　　麒麟松开修长的手指，任由战书轻飘飘地落地。
　　“当然。”
　　他推了下鼻梁上的镜框，抬高声音：“邪不压正，光不惧影，我们跟咒渊，是该做个了结了。”


第八百三十五章 急了
　　二十分钟后，海川团高层会议室。
　　会议成员：麒麟、李某人、秦右、无色、一石。
　　会议桌的主座上，麒麟双手合十放在小腹上，淡定从容。
　　一旁的李某人则坐在轮椅上，其他三位长老各自入座。
　　“会议开始前，我先针对那份战书上的污蔑说明一下。”麒麟语气平和：“炎凉的确是妄兽，称号姜爷。”
　　麒麟顿了一秒，观察大家的反应，接着继续说：“但他是光临者，自始至终站在人类这边，我此前不公开他的身份，正是怕九嗣利用这一点来离间我们。”
　　李某人和秦右不以为意，无色和一石的脸色则有些微妙。
　　麒麟轻叹一声，抬起头，手中出现了神迹符文，这立刻吸引了所有人的注意。
　　“这块神迹符文的发现者，其实并不是我，而是炎凉，他当初选择了人类，将这块符文交给我，我才能带领大家开启符文时代。”
　　“若他的答卷是灭亡人类，他完全没必要给我神迹符文，我们觉醒者没有符文，天赋全部卡在三级，根本不是妄兽们的对手。”
　　“炎凉若想消灭人类，这不是舍近求远，自相矛盾么？”
　　李某人和秦右微微点头，表示认可，无色和一石也舒展了眉头，从逻辑上来说，这确实站不住脚。
　　麒麟继续说：“一会儿我让你们看看终焉之门，当然，出于保密我不可能带你们看实体，而是我复刻出来的幻觉。”
　　“这是我能表达的最大诚意了，你们如果还是不相信我，我不会强迫你们参战，你们可以退出海川团，我唯一底线是，别投靠九嗣。”
　　“我相信会长。”无色冷冷回答。
　　“我也相信会长和炎凉长老。”一石赶忙表态，她犹豫了一下，还是问道：“关于朱雀长老……”
　　“那不是实情。”麒麟面不改色地打断：“如果我真要灭口朱雀，又怎么会留她一口气再让九嗣救走？这同样自相矛盾。”
　　一石垂下眼睛，陷入思考。
　　“朱雀的事，我暂时不便透露。”麒麟说：“以后你自会知道。”
　　“是。”一石不再多问。
　　“关于偷袭十二生肖，确有其事。”麒麟看一眼秦右：“你来解释下，我为何要这么做。”
　　“是。”
　　秦右立刻站起来，情绪昂扬：“各位，十二生肖表面中立，其实一直跟九嗣暗中勾结。我们稍微动动脑子就能想到，九嗣那些人的新天赋怎么升的4级？”
　　“就比如九寒的【传音】，要是没有十二生肖的精神符文他能升级？还有，他们手上的药剂和装备又是谁提供的？他们自己根本没法生产。”
　　“还有，十二生肖歌姬开的花店，就是他们的主要联络点，我已经查明，证据确凿。”
　　秦右看一眼麒麟，得到他的示意，干脆摊牌了：“不瞒你们说，我的第四天赋是【读心术】，要不是我发现柳轻盈是十二生肖派来的卧底，要不是麒麟会长和李副会长决定将计就计反将一军，被炸的恐怕就是这里了，我们现在估计也没命在这里开会。”
　　“九嗣和十二生肖偷鸡不成蚀把米，于是来这一出恶人先告状，就是想挑拨离间，我们千万别上当！”
　　“我说完了。”秦右坐下，看向麒麟，收获了赞许的眼神。
　　“战书上的最后一条‘罪状’与我有关。”李某人淡淡开口，声音有些苍凉：“事已至此，我也不再隐瞒。”
　　“其实，不少人已经知道。没错，我是利用了陈萤，但陈萤之外的人，并不在我的计划中，我从没想过要牺牲他们。”
　　“李夫人，这是他们自己的选择。”秦右有些激动：“当初陈萤还想叫上我一起投靠九嗣，我拒绝了，所以我才能活下来，不管对错，大家都要为自己的选择负责，这没什么好怨的。”
　　李夫人态度坦然：“我从头到尾只有一个目的，就是杀死高阳，因为我梦见了高阳变成咒渊灭绝全人类，不管付出什么代价，我都要改变这个未来。”
　　“我不会为自己的罪孽推脱，消灭咒渊后，我愿意接受在座的任何审判。”
　　李夫人说完，会议室陷入沉默。
　　“各位，走还是留，请便。”麒麟说。
　　“我留下，我一直坚信，只有麒麟会长和李副会长能带领人类走向光明的未来！”秦右第一个表态。
　　无色沉默片刻，语调冷硬：“我会战斗到最后一刻。”
　　——为我自己，为我的朋友，而不是为你们这群阴谋家。
　　无色默默在心里补上一句。
　　“我也留下。”一石语气有些哀伤：“我一直希望能和平地解决问题，我知道这想法很天真很幼稚，所以我能做的，就是尽量多救人，无论敌我。”
　　“能跟你们并肩作战，我不胜荣幸。”麒麟用拐杖轻敲地面：“下面，会议开始。”
　　大家迅速切换状态，像往日一样开始会议。
　　“九嗣和十二生肖这次主动约战，肯定有备而来。”麒麟环视一圈：“我想听听各位的意见。”
　　秦右率先讲话：“我认为，我们应该应战。”
　　“为什么？”无色皱眉。
　　秦右底气十足：“一直以来，我们在明，敌人在暗，老玩一些阴招，不断削弱我们，其实对我们很不利。现在他们主动现身，我们正好可以一网打尽。”
　　“你怎么保证这次他们不是在玩阴招？”无色反问。
　　秦右愣了下，似笑非笑：“这谁也不能保证，毕竟九嗣诡计多端。但他们既然把地点选在青扬大桥，感觉就不像是阴谋。”
　　“的确。”一石开口了，“上次尼国沙漠的地下遗址，就很适合埋伏和歼灭战。可青扬大桥不一样，地形开阔，水陆空三路都能走，根本没法有效埋伏。除非，他们有能瞬间摧毁五公里区域的大型武器。”
　　“真有那种武器，他们早就直接对我们用上了，还送什么战书。”秦右说。
　　“不对，这也不可能。”一石自己说完又想到了BUG，“李夫人能预测自己的安危，即便他们有那种武器，我们也能提前规避，那他们永远用不了。”
　　“你说得对。”秦右思路越发清晰了：“正因为我们有李副会长坐镇，我们一天不出去，他们就绝对不可能通过偷袭打败我们，同样的，他们藏在暗处，我们也很难揪出他们。”
　　“这就是一个僵局，而越拖下去，肯定对他们越不利。我们人多，领悟天赋只会更多，所以他们急了，决定跟我们决一死战。”
　　“按你这样说，我们不应战不是更好？”无色笑了：“反正急的是他们。”


第八百三十六章 战术博弈
　　秦右一愣，竟然无法反驳。
　　李夫人苦笑一声：“长远来说，我们更急。”
　　“为什么？”无色问。
　　“首先，我们需要集齐十二符文开门，他们一直躲藏，我们也没太多办法。大家要一直干耗着，等到末日降临，只能同归于尽。”
　　“另外。”李某人眼色一沉：“高阳多活一天，变咒渊的风险就大一天，我们等不起。”
　　“懂了。”无色眉毛轻佻，耸了下肩：“牌桌下放着定时炸弹，赢家通吃，输家出局，不管怎么拖，炸弹爆炸前，大家迟早要一把梭哈定胜负。”
　　“现在，不管是九嗣和十二生肖，还是我们，都想把梭哈时间提前，因为我们都认为，越拖下去自己赢面就越越小。”
　　“形象的比喻。”麒麟微笑。
　　李某人也点头认可，“不过也不能掉以轻心，不排除下战书是虚招，实招在别处，就跟上次一样。”
　　“他们还能做什么？”秦右皱眉，忽然一惊：“啊！难道是贾博士？”
　　麒麟不置可否，他早想到了。
　　“贾博士隐藏得很好，他们应该找不到吧？”无色看向麒麟。
　　“我之前也这么认为，但现在，就未必了。”麒麟目光流转：“今晚高阳轻松潜入基地，至少说明一点，他那边有人领悟了【穿梭】，也可能是他自己领悟了。”
　　“对啊！”一石对麒麟心生佩服：能做领袖的人脑子就是好使，我怎么就没想到。
　　李夫人点点头：“嗯，如果他那边还领悟了【感知】，找到贾博士的可能性会提高不少，虽然还是很难。”
　　“那他们悄悄把人抢走就行。”无色还是不理解：“特意大张旗鼓来约战，不是多此一举么？”
　　“倒也不是那么好抢。”麒麟的眼神冷下来：“炎凉二十四小时守着贾博士，九嗣想强行劫人，只会得到一具无法复活的尸体。”
　　“懂了。”无色微微凝神，“九嗣表面找我们约战，其实是想引走我们的主力，方便他们去劫贾博士。”
　　“只是一种可能。”麒麟说。
　　李某人慢慢摇头：“我觉得这个可能性，不大。”
　　大家看向李某人。
　　“九嗣如果是为了声东击西，完全可以用更加安全的方式来骚扰我们，只要让我预测到危险就行，找我们正面决战，死亡难以避免，代价会很大。”
　　麒麟点头：“所以，决战是真的。”
　　“他们能赢我们么？”秦右看向麒麟。
　　“绝无可能。”麒麟相当自信，一秒后，他的绿眸中又染上一层冷意：“除非，龙醒了，结果就不好说了。”
　　一时间，会议室鸦雀无声。
　　龙，天赋第一的觉醒者，单杀生兽第二形态的男人，迷雾世界中活了最长的领袖。
　　敌人提起他的名字，第一反应永远是畏惧。
　　几秒后，麒麟打破沉默：“不过，我不认为龙醒来了。”
　　“为什么？”无色突然意识到，她今天一直在“抬杠”。
　　“一种直觉。”麒麟推了下眼镜：“总觉得，如果那个男人醒了，他不会把所有人卷入战争，而是单独来解决我——当然，他未必能得逞。”
　　其余人不再说话，但都在心底松了口气：龙没醒，太好了。
　　“会长。”秦右想到了什么：“我们要不直接把贾博士带在身边。”
　　麒麟摇头：“贾博士吃软不吃硬，最好还是别强迫他，他的天才脑袋，我们还用得上。”
　　“那就这么不管了？”秦右说。
　　“得管。”麒麟看向秦右：“你再带点人过去，跟炎凉一起看守贾博士，必要时，你知道该怎么做。”
　　“是！”秦右立刻起身：“我这就去办。”
　　“不急。”麒麟阻止。
　　秦右一愣，有些糊涂。
　　“等决战前你再悄悄过去。”麒麟双手握住拐杖：“说不定，九嗣是故意上门挑衅，想激起我们的反应，我一旦派你过去，正好被他们盯上，借此找到贾博士的藏身地。”
　　“原来如此。”秦右恍然，“会长英明！”
　　麒麟略一思索，吩咐道：“秦右，你叫上了了，先陪我和李夫人去一趟北归殡仪馆。”
　　李某人心中疑惑：麒麟领悟【傀儡大师】一事大家都知道了，目前能利用的强大傀儡就是青龙，青龙的尸体已经保存在海川团基地，北归殡仪馆那边的觉醒者尸体几乎都处理掉了。
　　麒麟现在去北归殡仪馆是打算做什么？
　　李某人没问，她相信麒麟自有理由。
　　“是。”秦右离开。
　　麒麟继续安排：“无色，一石，你们先去安抚手下的人，别被九嗣的战书挑拨离间、动摇军心，详细作战计划，等我回来再与你们商讨。”
　　“是。”
　　“明白。”
　　麒麟拄起拐杖，缓缓起身：“散会。”
　　……
　　半小时后，小型会议室。
　　无色她麾下的成员齐聚一堂，事已至此，无色不再有任何隐瞒，将事情原原本本告诉了大家，也包括麒麟关于那些“罪状”的解释。
　　每个人的反应都不同，艾曼对此最为不满：“你早知道摘星阁事件的真相，为什么不告诉我们？”
　　无色坦言：“我认为，有些事你们知道了只会招来危险。”
　　“即便如此，我们也有权知道！”艾曼更生气了，她拍案而起：“队长，我一直很佩服你，信赖你，但在这事上，你做得太差劲了！”
　　“是，我很抱歉。”无色也开始反思这件事：“我本来，可以给你们选择的机会，就像钟赫一样，但我太想保护你们，反而剥夺了你们选择的机会。”
　　“无色姐，不要这样说啦，你都是为了我们好。”回车小心翼翼地打着圆场：“换作是我，我就情愿不知道这些事。”
　　“我赞成，以我的经验，知道越多，死得越快。”赤蜂笑容苦涩，忽然间，他有点羡慕肖辛了，这家伙现在还昏迷不醒，再也不用上前线，说不定真能活到最后。
　　“嘁！一群马后炮，现在扯这些有屁用？”顽鼬的嘴还是一如既往的臭：“明天就要决战了，你们难道打算这时候退出，还是去投靠九嗣？一个个嫌命长？”
　　“顽鼬话糙理不糙。”林福摸着自己的小胡须，“到了这一步，是非对错谁又说得清，我们也不能独善其身了。我认为呀，当务之急就是好好备战，全力以赴，争取结束内战，别再手足相残。”
　　“高阳……真是咒渊么？”老7有点消沉，虽然之前大家就在传高阳是咒渊，但老7一直以为那是战术抹黑。
　　可无色长老今天明确告诉他，李夫人梦到了高阳是咒渊，那这就是板上钉钉的事了。
　　老7感情上实在接受不了，想当初他、张伟和三条经常一起喝酒吹牛皮，一起讨论高阳这个“位面之子”。
　　如今三条死了，张伟成了敌人，一切恍若隔世。


第八百三十七章 誓师会
　　“李夫人的梦没错过。”无色脸色严肃，她顿了下：“不过，没错过并不代表永远不会错，纠结这些没意义。”
　　老7叹了口气，不再说话。
　　黑发凌乱、面容消瘦的荆客双手抄在胸前，不苟言笑，他在考虑更实际的问题：“那个金发小子，很强，大家要小心了。”
　　无色的声音郑重，几乎带着一丝恳求：“各位，明晚千万别激进，别冲前头，更别想着杀敌立功，这个混蛋世界没谁值得你们卖命，好好活着，比什么都重要。”
　　“这场内战，从头到尾都是几个强大领袖之间的矛盾，只要他们决出胜负，你们就安全了，无非是庆祝胜利，或者缴械投降。”
　　——当然，如果海川团败了，我作为长老，肯定免不了一死。
　　这话，无色没说。
　　会议室陷入短暂的沉默。
　　“曼儿呀，别生队长气了，她都是为大家好。”一头酒红色卷发，浓妆艳抹的武藏打破了沉默，她柔柔地给艾曼使了个眼色。
　　艾曼冷着脸，她怎么会不知道无色的良苦用心。
　　可她就是气，她接受不了无色连她都不告诉。她一直觉得自己跟无色关系更近，可没想到无色一视同仁。
　　无色了解艾曼的性子，并不在意。
　　她看向加纳利，“小加，尤其是你，别上头。”
　　加纳利扎双马尾，穿着写有“犬”的黑色运动服，盘腿坐在椅子上，这次，她脸上没有狂野红色符号的遮挡，露出了原本素净美好的少女脸蛋。
　　她毛躁地挠了挠脸，“知道啦！”
　　“小青菜。”无色看一眼这个新加入不久的结巴女孩。
　　“队长放，放心，我，我我我会，看，看住小加……”小青菜一脸认真。
　　“看个屁啊！老子又不是你的狗！”加纳利不爽地伸出手，揪住小青菜的小肉脸。
　　“啊呀，松手，疼！”小青菜这次不结巴了。
　　……
　　小年夜。
　　南冀区，海川团地下基地。
　　海川团的人几乎全集中在大厅，大家井然有序地准备着，严肃的气氛中透着一丝压抑，那是暴风雨前的平静。
　　一石作为后勤主管，带着她的人，从装备库和药房拿出大量物资，给每个人进行装备分发。
　　主要分为基础装备和特殊装备。
　　基础装备全员配置，物品如下：
　　乌金手枪1把，15发弹夹两个，子弹都是乌金制造，由江浩【赋能】，带有麻痹、衰弱、毒素三种效果，一旦打入人体，即使没有打中要害也可以重创敌人，甚至直接毙命。
　　乌金匕首1把，同样【赋能】了麻痹、衰弱、毒素效果。
　　复活药一颗，已提前服下。
　　C药剂两支，用来紧急疗伤。
　　特殊肾上腺素一支，可紧急唤醒处于濒死状态和能量衰竭状态的人。
　　破幻喷雾一枚，免疫幻术攻击，对精神攻击也有一定抵御作用。
　　催眠烟雾弹一枚，在开阔空间催眠效果不大，但利用好的话，可以用来掩护和撤退。
　　特殊装备，则是针对性配备。
　　比如近战成员的冷兵器，远程射手的加持装备，这些装备觉醒者们平日就随身携带，今晚又进行了一次短时效赋能，增强威力。
　　另外，还有十分宝贵的戒指注射器，里面含有【等价交换】药剂，可瞬间激发使用者2倍以上的综合实力，维持时间不超过10秒，这个只有护法以上的觉醒者可以佩戴，以备不时之需。
　　队伍一共分为三组。
　　指挥组：麒麟、李某人坐镇，配合功能型、辅助型人员。
　　战斗组：由无色指挥，主要为近战、远战人员。
　　后勤组：一石指挥，主要是治疗、支援、侦查型人员。
　　很快，几十号人全副武装，列队站好。
　　麒麟、李某人检阅全体战士，召开誓师大会。
　　李夫人坐在轮椅上，望着大家，沉默良久。
　　终于，她开口了，声音苍凉又柔和，却自带长辈的感染力：“诸位，我应该是这里年纪最大的人。”
　　“我是幸运的，在这个危险的迷雾世界，我能活这么久，来人间这一趟，早就值回了票价。”
　　“我又是不幸的，这一路走来，我见证玄门的兴起和覆灭，经历了多次猩红潮汐，目睹了太多生命的死亡，热血的冷却，理想的幻灭。我的老师、同伴、爱人，全都埋葬在追寻希望和真理的道路上。”
　　“我当初创建百川团，是因为我比任何人都更清楚，在这个迷雾世界，人类是多么的渺小和脆弱，多么的迷惘和绝望，所以，我们必须团结一心。”
　　“一只萤火虫迷失在山林间，绝对撑不到天亮，但一群萤火虫，却可以照出一条回家的路。”
　　“我很遗憾，也很痛心，今晚我们要对付的敌人不是危险末日，而是曾经的手足同胞。可如果人类的存续，必须踩着误入歧途的同胞的尸骨才能前进，那我们别无选择。”
　　“我们能有今天，都是蹚着前人的鲜血之河，踩着前人的尸山白骨过来的，我们不能放弃，我们没资格放弃！”
　　“诸位，我没法保证今晚大家都能平安无事。但我坚信，我们一定可以胜利。我也坚信，人类不会灭亡。”
　　“前人心中的遗志，终将成为后人手中的薪火！”
　　“人类不是个体！灵魂永不孤独！”
　　李夫人的高喊声，回响在空旷的大厅。
　　寂静无声，没有鼓掌，没有骚动，每人都神色庄严，目光坚决。
　　其实在场不少人，一开始并没有什么远大理想，不过是随波浊流，随遇而安。
　　可今晚，当他们被推到了命运的十字路口，推到了历史的关键节点，他们也清晰地感受到来自灵魂深处的战栗，那就像是……某种使命的召唤。
　　雪崩时，没有一片雪花是无辜的。
　　同理，时代洪流滚滚向前，也没有一个人能站在岸边袖手旁观。
　　活着，就是世界的玩家，时代的塑造者。
　　至少在这一刻，大家真切地感受到了。
　　“嗒。”
　　不长不短的沉默后，麒麟用拐杖敲击了一下地面，所有人都看向了这个气质温文尔雅、目光却深邃冷锐的男人。
　　麒麟慢慢举起右手，拳头紧握。
　　“为生存而战。”
　　“为生存而战！”一部分人喊起来。
　　“为生存而战。”麒麟重复。
　　“为生存而战！”
　　“为生存而战！”
　　“为生存而战……”
　　很快，所有人都齐声高喊，并不断重复。
　　在声势浩大、热血沸腾的口号声中，曲幽不知何时来到了麒麟和李某人的身后，他发动5级【空间传送】，制造出一扇巨大的蓝色传送门。
　　麒麟推着李夫人的轮椅转身，率先步入传送门，两位领袖逆着光，很快消失在前行的道路上。
　　指挥组、战斗组、后勤组排成三队，跟上领袖们的步伐，踏入了传送门。
　　“哔——”
　　一分钟后，传送门消失。
　　敞亮的大厅空空荡荡，只有“为生存而战”的口号声，似乎还在隐约回荡。


第八百三十八章 烧烤大会
　　“为生存而战！”
　　黄地厚左手举着菠萝啤，右手抓着一根羊肉串，大喊一声：“兄弟们干杯！”
　　他原本想喝生啤，但是大战在即，斗虎禁止所有人饮酒，当然他自己除外——斗虎喝酒跟喝水一样，人和人的体制不能一概而论。
　　“老黄！”斗虎坐在一旁，一手拿着啤酒，一手拿牙签剔牙，一副酒足饭饱后的模样：“你胆够肥啊，竟然敢喊麒麟工会的口号。”
　　“哈哈，瞧我这张嘴。”黄地厚抽了下自己的脸：“我这不是情绪上来了想吼两嗓子嘛！一时想不到口号，光记得猩红潮汐时大家喊的口号了。”
　　“老猪，我们十二生肖的口号是什么？”斗虎看了一眼正在耐心给萌羊剥龙虾的死猪。
　　“呵呵，我们哪有什么口号。”死猪戴着一次性手套，将新鲜白嫩的虾肉蘸上一点酱，送到萌羊嘴边。
　　“哇唔——”萌羊张大嘴，一口全吃了，双眼几乎要闪出小星星：“嗯！好吃！”
　　“没有？”斗虎摇晃着啤酒罐，有点不甘心，他抬头大喊一声：“奶奶！奶奶跑哪去了！”
　　“哗——”
　　一道强风从大家的头顶吹过，穿水手服、披着黑白床单的紫发少女从别墅天台滑翔到了前院门口的路灯上。
　　她踮起双脚站在灯柱的顶端，一副俯视众生的高傲姿态，“凡人，就是你在呼唤吾王？”
　　“奶奶，你们九嗣的口号是什么来着？”斗虎问。
　　“哼！”奈奈双手叉腰：“吾王只说一遍，尔等听好了！该行的路还在……”
　　“太长了不听！”斗虎不耐烦地打断：“最后一句，什么黑夜来着？”
　　“生于黑夜，追逐黎明。”可又刚好站在斗虎身后，顺口回答道。
　　她头发扎起，系围裙，戴手套，正在烧烤架前忙活。
　　一直以来，她都不太习惯热闹场合，让她无所适从。所以她情愿找事做，让自己忙碌起来，反而更安心和放松。
　　王蔚洇站在可又身旁，双手捧着一瓶椰汁：“可又姐姐，我想吃烤鱼。”
　　“好。”可又朝王蔚洇笑笑：“等会啊，马上好。”
　　“生于黑夜，追逐黎明！尔等务必将吾王的口号牢记于心，它会带给你们信仰之力！”奈奈被可又抢了台词，有点着急，赶忙宣示对这句口号的“主权”。
　　“哈哈哈！好！好！”黄地厚总算得救了，举起菠萝啤，跟斗虎碰了下杯：“来！让我们为黎明干杯！”
　　这会，离决战还有三小时，大家来到了鬼团别墅，在前院摆上烧烤架和自助餐饮，烟熏火燎，香气四溢，二十几号人一起吃烧烤。
　　这，就是九嗣和十二生肖的“誓师大会”。
　　发起者，是高阳。
　　九寒站在别墅二楼的阳台上，看着院子里热闹的人群，产生了一种错觉：他们不是要奔赴前线的战士，而是一群多年不见的老同学，正在同学聚会。
　　“亏你想得出来。”九寒颇为无奈摇摇头。
　　九寒身后的客厅沙发上，高阳正在闭目养神，他淡淡开口：“战术早安排好了，与其搞那么严肃，不如多留下一点快乐的回忆。”
　　“你说得像是在吃断头饭。”九寒苦笑。
　　“大家不是挺开心么？”高阳说。
　　“你有没有想过，可能大家只是在假装轻松？”九寒说。
　　“假着假着，就成真了。”高阳睁开眼，淡淡一笑：“九寒，你也别垮着脸，下去跟大家喝一杯，多聊聊。”
　　“你是队长，听你的。”阳台边的九寒一跃而下，加入了烧烤聚会。
　　高阳微微凝神，有件事他纠结了很久，那就是要不要告诉死猪，萌羊是他亲生女儿的真相。
　　不过，巴秋池既然特意这么安排，必定有其理由。
　　高阳思来想去，还是决定尊重巴秋池的意愿，巴秋池是萌羊的母亲，肯定不会害她。
　　高阳进系统查看过幸运点，还不足以领悟天赋，今晚的战术也反复推敲过，似乎没什么事可以做了。
　　就在这时，耳边传来上楼的脚步声。
　　高欣欣拿着一只烤好的鸡腿和一瓶功能饮料走向高阳：“日理万机的高队长，吃点东西吧，人是铁饭是钢呀。”
　　高阳略微无奈：“叫哥。”
　　“不敢不敢！高队长可是九嗣领袖，人类救世主，身份尊贵，平日我连面都见不上，哪敢这么套近乎啊。”高欣欣阴阳怪气。
　　高阳被逗笑了，他接过妹妹手中的鸡腿，咬了一口：“嗯，不错。”
　　“那当然，也不看看谁的手艺。”高欣欣在高阳身旁坐下，她本想再说点俏皮话，却没这个心情。
　　她犹豫了一会，还是开口了：“哥，我还是……”
　　“不行。”高阳态度坚决。
　　“我保证不会拖后腿……”
　　“不行。”高阳再次拒绝，“一会你就带着萌羊、王蔚洇回密室。”
　　“高阳！”高欣欣也急了，“要是你们都一去不回，我该怎么办？你有没有考虑过我的感受？！”
　　“牺牲很难避免，但全军覆没的可能性很小。”高阳叹了口气，语重心长地看向高欣欣：“就算我们全出事了，你也要好好活着，你还要照顾好两个孩子，还有朱雀。”
　　“哥，”高欣欣眼角发红：“你太自私了！我今年才高一啊，我能怎么办啊，我根本不知道要怎么办，我很害怕……”
　　“欣欣，别怕，即便最坏的事情真的发生了，到了那一刻，你自然会知道要怎么办。”
　　高阳用干净的手摸了下高欣欣的头：“哥以前跟你一样，害怕这个，害怕那个，可我不是也跌跌撞撞走到了现在，你也一定可以，人其实比想象中的要坚强。”
　　高欣欣低头，闷不作声，双手用力抠住衣摆。
　　过了好一会，她才深吸一口气，张开双手，轻轻抱住高阳：“哥，我听你的，但你答应我，一定要平安。”
　　“我会全力以赴。”高阳轻拍了拍高欣欣的背。
　　“行！”高欣欣松开高阳，用手背快速擦了下眼角，强打起精神：“我去找格里高好好叮嘱下，这次我不在现场，有点不放心。”
　　“去吧。”高阳也笑了。
　　高欣欣下楼了，高阳听着“咚咚咚”的脚步声，一时有些出神。
　　忽然，高阳眉心一紧，有所察觉。


第八百三十九章 没有女人的男人们
　　有风。
　　高阳侧面，初雪的房间内，空气出现了不自然的空气流动。
　　他立刻将六感开到最大，专心感知一墙之隔的空间，里面再没出现任何异动。
　　高阳没有迟疑，立刻召唤出幻影分身，推开初雪的卧室门，打开了灯。
　　初雪的房间一直没人使用，还和印象中的差不多。
　　淡雅的花束壁纸，带白色床幔的床，床上堆满了娃娃和玩偶，天花板涂成了深蓝色的夜空，星星闪烁，月亮上有笑脸，最亮的“初雪星”和“高阳星”只剩下孤零零的一颗。
　　高阳四处检查，确认屋内没人。
　　但窗户打开了，窗帘在夜风中轻摆——刚才果然有人进来过。
　　窗户旁的梳妆台上放着一本书，高阳记得，初雪房间没有书的。
　　他立刻上前，是一本小说，既新又旧，新是因为没太多翻阅痕迹，旧是因为封面泛黄，充满年代感。
　　高阳看一眼小说名：《一个陌生女人的来信》。
　　他一惊，立刻想起来，这是高阳跟白露在图书馆见面时翻过的那本书。
　　高阳犹豫两秒，拿起书，小心地翻阅，一张明信片从书中滑落。
　　高阳眼疾手快，立刻接住。
　　高阳打开明信片，一动未动，陷入了长久的沉默。
　　山林间的夜风，伴随着烧烤派对的吵闹声吹进了窗户，吹乱了他的头发、大衣以及忧伤的眼神。
　　一分钟后，他轻将明信片放回书中，将书归位。
　　“刷——”
　　高阳消失了。
　　……
　　别墅前院，靠门口位置的一张圆桌上，上面放着刚端上来的热乎乎的烧烤，以及各种饮料。
　　四个男人围桌而作，一边撸串，一边吹牛。
　　也不知道谁，把话题扯到了女人身上。
　　王子凯作为九嗣幕后创始人，真神转世，人类救世主，蜥蜴人克星，金发死神，地表最强六边形战士，那自然哪方面都不能输。
　　“兄弟们，不是我吹。”王子凯挥舞着手中的牛板筋，张口就来：“哥从小就帅，那个大李子知道么，大家都说我是他弟，就我这条件，可能缺女人么？”
　　“那肯定不缺啊。”张伟附和。
　　“那是！”王子凯一拍胸脯，嘴角扬起，比出一个“八”字。
　　“交往八个女朋友？”格里高睁大眼睛，手里的鸡翅顿时不香了。
　　“八个？”王子凯嗤之以鼻：“哥八岁就开始泡妞，交过的女朋友根本数不过来！”
　　“我去！”张伟惊呼。
　　“那你现在怎么单身了？”格里高半信半疑。
　　“因为哥不需要了！”王子凯理直气壮，脸不红心不跳：“哥现在哪还有心思泡妞啊！我现在心系天下，操心的都是全人类的大事，小情小爱没法入我的眼了……”
　　王子凯脸一歪，咬了口牛板筋：“估计你们也不懂，我跟你们早就不在一个境界和格局了。”
　　格里高听得一愣一愣。
　　“我深有感触啊！”张伟有点不服输：“我现在也对女人没兴趣了。不怕告诉你们，我曾经可是有名的夜店小王子，我都不需要主动，都是女人把我往家里带。”
　　“真的假的啊！”格里高瞳孔地震：这种好事怎么就轮不到我？
　　“那还有假！”张伟越发起劲：“那些带我回家的女人，起码也是萤姐这种级别的美女！”
　　张伟喝了一口饮料：“现在末日都要来了，谁还有心思泡妞啊。对不对啊，高老师！”
　　“没，没错！”作为完全没有过正常两性情感关系的格里高，眼见气氛都烘到这了，已是骑虎难下。
　　“我如今是发福了，想当年我也是小鲜肉一枚！女人缘不比你们差，什么样的女人没处过？你们想想，我要是情史不丰富，我能写出好小说么？”
　　“是么？”张伟坏笑：“我怎么听说很多写小说的都是社恐啊，故事全靠编，要不就是上网搜……”
　　“我跟那些能一样？”格里高虚张声势地大喊道：“我可是身体力行，读万卷书行万里路，燃烧灵魂在写作！”
　　“好！说得好！”张伟拍起了马屁：“不愧是作家！”
　　格里高一时洋洋得意，有点上头了：“我年轻那会的爱情啊不要太多，就说我的初恋吧，当年她可是校花……不，镇花！我俩青梅竹马，心意相通，可惜她红颜薄命，查出白血病，为了不耽误我的前程……”
　　格里高见大家直勾勾地盯过来，赶忙打住：“算了算了，懒得说了，曾经沧海难为水，除却巫山不是云啊！”
　　“别啊，展开讲讲啊！”张伟来劲了。
　　“两军开战，聊这些多煞风景，改天啊，改天等我编……边喝酒边跟你们聊，更有氛围。”格里高怕话题收不住，赶忙转移火力：“横木，你谈过几个？”
　　默默吃虾的横木，没想到自己会被点名，他有些腼腆地扶了下眼镜框：“跟你们的精彩人生一比，我简直泛善可陈，不值一提。”
　　“嗨，都是随便聊聊，还分什么高低贵贱啊，说吧，哥几个绝不嘲笑你。”张伟说。
　　“就是！”王子凯等着听笑话。
　　“怎样的人生都有意义，不要妄自菲薄嘛。”格里高优越感十足地安慰道。
　　“好吧，那我也说说。”
　　横木放下虾尾，摘下一次性手套，抽出纸巾擦嘴，然后规矩坐直，坦白道：“我一共谈过三段。”
　　此话一出，王子凯、张伟、格里高脸上的笑容都僵住了。


第八百四十章 风与月
　　横木见三人都愣住，还以为大家很失望，一时有点自卑：“算了，还是不说了。”
　　“别别别，说啊，必须说！”张伟很激动。
　　“行。”横木笑了笑，开始回忆。
　　“第一段是在高中，那会沉迷网游，在网上认识一个同城女孩，网恋了一年，高中毕业后奔现了，呵呵，那会小，单纯得很，牵个小手都脸红心跳，回家后兴奋得一宿睡不着，后来她去西国留学，我上了本地大学，就不了了之了。”
　　横木端起橙汁小喝了一口：“第二段，是大三的元旦联谊晚会。被一个学姐看上了，她是真会，我跟她完全不是一个段位，当场就把我拿捏了，还把我灌醉……”
　　横木有点不好意思，“那是我的第一次，老实说，我醒来后什么都不记得了。我跟学姐谈了半年，后来我才发现，只有我动了真情，她不过是把我当替代品，她有一个男神，两人分分合合藕断丝连，她找我就是为了把他忘掉……”
　　横木叹了口气：“没想到，那个男神又回来找她了，她跟我坦白了，我当时那个伤心啊，分手好久都没走出来。”
　　“之后我一直没敢谈恋爱，直到毕业工作了，家里催得急，就开始相亲。对方比我小两岁，喜欢小猫小狗，很温柔，很有爱心，我们从朋友做起，半年后确定了关系，在一起挺合拍的，都要谈婚论嫁了……结果，我觉醒了。”
　　“我没办法，只能找借口分手，这把她伤得不轻，她不相信我变心了，非要我说实话，我怎么可能说实话……”
　　横木忽然发现身边过于安静，他抬头一看，三个男人听得目瞪口呆。
　　“怎么了？”横木有点紧张，尴尬地笑了：“我早说过我的人生很普通了，你们别用这么可怜的眼神看我啊。”
　　张伟在心中咆哮：可怜你妹啊！你TM才是人生大赢家啊！
　　格里高嫉妒得牙痒痒：这细节够翔实啊，一看就是真实经历啊混蛋！
　　王子凯难以置信：凭什么这个四眼仔能交三个女朋友啊，老天瞎眼了吗？
　　“兄弟，”张伟面不改色，举起菠萝啤：“行了别说了，哥懂你，来，喝酒，都在酒里。”
　　“对，喝酒，不聊伤心事。”格里高举起果汁。
　　“喝酒喝酒！女人只会影响我们出拳的速度！”王子凯激动地捶桌子。
　　“刷——”
　　一阵风从四人头顶吹过，去前线侦察敌情的天狗回来了。
　　天狗降落在十二生肖那一桌，斗虎、白兔、骏马、泼猴、静书、木子土、黄芙蓉正好都在。
　　天狗如实汇报：“虎叔，飞扬大桥那边没动静，也没看到海川团的人。”
　　斗虎拿着羊肉串，点点头：“还有什么？”
　　天狗想了想：“很安静，大桥上没车。”
　　“应该是海川团提前封锁了道路，这是在清场。”白兔说。
　　“等于说，海川团应战啦？”静书有些胆怯，其实她一直心存侥幸，希望海川团别应战，这样自己又能逃避一阵。
　　黄芙蓉伸手拍拍静书的肩：“小静别怕，你不用上前线，不会有事的。”
　　静书点点头，又担忧地看向黄芙蓉：“可是你……”
　　“我也不会有事，大家都不会有事。”黄芙蓉自信地眨了下眼。
　　骏马说话了，“不得不说，阳哥真是把麒麟拿捏得死死的，就猜到他会应战。”
　　“高阳给麒麟效力过，对他的脾性很了解啊。”泼猴呵呵笑着。
　　“天天摸老虎屁股，能不懂么？”白兔也笑了。
　　“还真是伴君如伴虎啊，哈哈啊。”木子土扇着折扇，神色悠然。
　　斗虎掏出一根烟点上，吸了一口气，他站起来，活动了一下筋骨，高喊了一嗓子：“各位！好消息！海川团应战了！今晚让我们大干一场！还有，记得别吃太饱，到时候容易吐。”
　　顷刻间，闹哄哄的院子里安静下来。
　　尽管大家早有觉悟，但真到尘埃落定的一刻，气氛还是徒然凝重。
　　“干死麒麟！”王子凯第一个响应，他站起来，一脚踩在椅子上，高举一根玉米棒，气势顿时就上来了！
　　“凯神威武！”张伟也跟着起哄：“干死麒麟！”
　　“不要怂！就是干！”
　　“邪不压正！光不惧影！”
　　“生于黑夜，追逐黎明！”
　　“干杯！！”
　　大家纷纷站起来，一边高喊口号一边举起手中的饮料酒水，一时群情激昂，热血澎湃。
　　吵闹声中，黄芙蓉左右看去，发现钟赫不见了，她推一下身边的木子土：“老土，老钟呢？”
　　“进屋了，估计去厕所了。”木子土笑着回答。
　　“没出息！都领悟【魅影】了还是这么怂，一逢大事就跑厕所。”黄芙蓉一脸嫌弃，眼神却流露出温柔：“我去把那小子抓回来。”
　　黄芙蓉起身离开，大家继续吵闹，唯有胖俊看着黄芙蓉的背影，思绪万千。
　　虽然大家都不知道黄芙蓉喜欢钟赫，但胖俊却能感觉出来，喜欢一个人的眼神，根本藏不住。
　　胖俊原本还犹豫着要不要跟白兔表白，这一刻，确定了战斗不可避免，他终于鼓起勇气，不想再留遗憾。
　　“白兔。”胖俊收回脸上的笑意，神色严肃，这还是他第一次叫她白兔。
　　“怎么了？”白兔心中一凛，隐约猜到了：这一天，还是来了呀。
　　“耽误你两分钟，单独跟你说个事。”胖俊说。
　　白兔轻摇着手中的饮料杯，犹豫了几秒，她深吸一口气，放下杯子，起身道：“行，走吧。”
　　白兔跟骏马离席。
　　其他人目送两人进屋，一时间百感交集，各怀心事。
　　山林间的夜风带着冬日的荒芜气息吹过来，烧烤架上的烟火朝着一边弥漫，熏得大家泪眼婆娑。
　　木子土悠哉地扇着折扇，眯眼看向头顶的月亮，老气横秋地吟起了诗：“人生自是有情痴，此恨不关风与月。”
　　“今晚，又要多个伤心人喽。”泼猴放下了筷子，微微摇头。
　　“猴爷，真没想到啊，您这么懂！”静书十分吃惊。
　　“呵呵，谁还没年轻过呀。”泼猴笑了。
　　斗虎翘着二郎腿，弹了弹手中的烟灰，恨铁不成钢地骂了句：“这傻子，干点嘛不好，非要战前立flag。”


第八百四十一章 安慰奖
　　别墅二楼，藏书房。
　　九嗣将这作为据点时，藏书房是王子凯的宿舍，不过搬家后东西全部清理过，没留下任何痕迹，这儿也恢复了原貌。
　　书房安静，书柜古朴，整齐码放的书籍散发着时光沉淀后的知识气息，头顶的圆形天窗投下一束灰蓝月光，像舞台上的灯光，正好契合了重要之事的仪式感，这自然是骏马精心挑选的表白地。
　　胖俊穿灰色针织开衫，内搭白衬衫，舒服得体又不会不过于正式。
　　他蓄长一些的头发梳着三七分，造了型，略显蓬松，正好遮盖后脑勺的扁平，让头型更饱满。
　　减肥后的他脸盘小了不少，五官的轮廓也明显了些，改变最大的是双眼，清亮有神。
　　如今的胖俊已经算不上胖，顶多是壮，虽然他离“帅哥”这个词还差很远，但这已经是他能做到的极限，大概也是他这一生中的颜值巅峰。
　　这些天，胖俊已经对着镜子演练过无数次的表白，光是表白的台词都写了十几版，最后在斗虎的提点下，他选择了最简单、自然、真诚的方式。
　　用斗虎的话说：千万别玩花里胡哨那一套，这样至少死得比较有尊严。
　　两人走近书房后，白兔很自觉地虚掩上门，她淡淡地问：“找我什么事？”
　　白兔考虑到今晚的战斗，又穿上初次见面时的装束。
　　鸭舌帽、棒球服、牛仔热裤加黑丝袜、球鞋，背着一根棒球棍，一身小太妹的打扮。
　　她站在那一束月光的边缘，没有走进光束中，却依然不妨碍她的漂亮和灵动。
　　“白兔，你肯定知道。”胖俊努力不怯场，直视白兔的双眼：“我从第一眼见到你，就喜欢你，后来慢慢了解你，我越发确定自己不是见色起意，是真的喜欢。我对其他女孩，从来没有这样动心的感觉。”
　　胖俊鼓起勇气：“所以，我希望能跟你交往。”
　　白兔低头，双手别在身后，脚尖不自觉地点着地，声音幽幽的：“骏马，你喜欢我什么呢？”
　　胖俊一愣，没想过白兔会问这个。
　　他绷着脸想了一会，然后认真回答：“都喜欢。你的好，你的坏，你的小聪明，你的善良，你的暴躁脾气，你的真性情，你的狡猾和功利，你对外人的冷酷，对自己人的偏袒，你喜欢的小说，你爱吃的麻辣兔头，你的指甲油，你穿烂的球鞋，你的脏话……所有的一切，我都喜欢。”
　　白兔抬头看向胖俊，眼眶泛红：“骏马，你早知道我在利用你对不对？”
　　胖俊点点头：“呵呵，我只是笨，又不蠢。”
　　“那你也知道，我跟你一开始就没可能对不对？”白兔问。
　　胖俊点点头：“知道，但你是我第一个喜欢的人，我总得给自己一个交代。”
　　“嗯。”
　　白兔十分正式地朝骏马鞠躬道歉：“骏马，对不起，你很好，但我有喜欢的人了，我们还是做朋友吧。”
　　“好的。”骏马答应得很干脆，在心中长舒了一口气。
　　很奇怪，以前胖俊一直很害怕这一刻的到来，就像做了个美梦，又隐约意识到这是梦，便很害怕自己会醒。
　　可慢慢的，美梦让他患得患失，一点也不美了，于是他想着：快点醒来吧，让我失去这虚幻的幸福吧。
　　终于，梦醒了。
　　骏马解脱了，他可以心安理得地伤心难过，自艾自怨。
　　他以后随时可以能好朋友一起喝酒吹牛，一起缅怀青春，他可以骄傲地拍着胸脯说：我这辈子爱过一个姑娘，我尽了全力，我没有遗憾。
　　“行，以后还是朋友。”骏马笑笑，朝白兔伸出手。
　　白兔没伸手。
　　胖俊愣了两秒，尴尬地收回手，在裤腿上摸了摸：“不愧是兔姐，我想蹭个安慰奖都被你识破了。”
　　白兔慢慢摇头，认真说道：“骏马，我们拥抱一下吧。”
　　“啊？”胖俊大吃一惊，“你，你刚说什么？”
　　白兔没开玩笑，她张开双臂：“我们拥抱一下，朋友的拥抱。”
　　胖俊盯着眼前的白兔，欲言又止。
　　有那么一瞬间，他又回到了过往那个自卑的胖子，他讪笑了下：“还是不了，兔姐，你不用可怜我……”
　　白兔先是一愣，随即弯起眼睛，露出她那招牌式的狡黠笑容：“胖俊，想清楚再回答喔，机会只有一次。”
　　“抱！”骏马怎么可能抵挡得住这种“诱惑”，立马缴械投降：“来！拥抱！属于朋友的拥抱！”
　　白兔继续笑着，张开双臂等待。
　　“那，我可真抱了。”胖俊有点心虚：“你不会突然一脚踢飞我吧？”
　　白兔翻了个白眼：“三，二……”
　　胖俊迅速上前，一把将娇小的白兔拉到了怀中，紧紧搂住，下巴抵在了她的肩，甚至贪婪地闻了一下她的发香。
　　他要记住这一刻，永远记住。
　　白兔吃了一惊，他本以为胖俊会很害羞，就礼节性地抱一下，完全没想到他会这么热烈，这么大胆！
　　可是拥抱是她自己提的，也不好中途推开他。
　　白兔心情复杂，身体慢慢放松，双手轻轻地拍了拍骏马的背。
　　骏马虽然态度热烈，但并不猥琐，几秒后他松开双手，郑重地退后一步。
　　很快，憨傻的笑容又回到他的脸上，他挠了挠头：“兔姐，谢谢你，我韩英俊这辈子值了，死也不怕……”
　　“别乌鸦嘴！”白兔立刻打断。
　　忽然，她皱起眉头，眼中掠过一丝嫌恶：“胖俊，你刚脑子里在想些什么？”
　　“啊？”骏马一愣，感觉人中有点儿痒，他慌忙伸手去摸，发现自己竟然流鼻血了。
　　“不是！我没有！你听我解释！我刚真的什么都没想，我……”
　　胖俊话未说完，脑袋一歪，倒在了地上。
　　“骏马？”白兔慌了，赶忙去扶胖俊：“喂！你没事吧！别吓我啊！”
　　“我……没事……”胖俊意识迷糊，耳边传来了神圣的声音，一共两遍。
　　骏马脸色红润，胸口起伏，鼻血流到了嘴里，他露出一口被血染红的牙齿：“兔姐，我刚听到了声音，15，光芒……”
　　白兔一惊，大喊一声：“天啊！你领悟了【光芒】！”
　　“好像……是的……”骏马开心地说。
　　“太棒了！”
　　白兔太开心了，她一激动又将骏马抱在了怀里，这次不是安慰奖，是真心为朋友开心，也为十二生肖开心，大战在即，骏马领悟了这么靠前的天赋，胜算又多了一分，得赶紧跟斗虎汇报，优化战术。
　　“呵呵……”骏马打死也想不到，一生拥有一次就死而无憾的幸福，竟然连着来了两次，可以的话，他真想存一次啊。
　　骏马涣散的眼神一点点凝聚，坚定而深情。
　　——太好了，我终于有本事跟大家并肩作战了。
　　——白兔，别怕，我会以朋友的身份保护你，直到生命最后一秒。
　　——黄警官，谢了啊，我就知道，你最懂我。


第八百四十二章 有用的人
　　“咕噜——呲——”
　　一楼厕所传出马桶冲水声，不一会儿，钟赫走了出来。
　　他高瘦颀长，穿一套灰色休闲西装，双手插袋，一副潇洒不羁，死拽死拽的模样。
　　但实际上他一直心神不宁，已经上了好几趟厕所。
　　钟赫从小就这样，虽然个头高，看上去不好惹，其实性格比较胆小。
　　小时候看了恐怖片，他一个月都不敢关灯睡觉。
　　在学生时代，他因为个头高，外形好，成绩不错，打篮球也厉害，一直是班草，托这个光环的福，他从没被同学排挤过。
　　然而，在面对那些被霸凌的弱小同学，他一方面对霸凌者深恶痛绝，可一方面却没胆子上前阻止，他很害怕自己被牵连，成为霸凌对象。
　　于是他只能装作不在乎的模样，久而久之就塑造出一层奇怪的保护色。
　　觉醒后，他领悟了很靠后的【顺风耳】，成为了名副其实的弱者，但在面对强者时，他依然强撑着一副“无所谓，死就死”的臭脸，维护着他那可怜的尊严和底气。
　　可黄芙蓉一眼就看穿了他，知道他就是胆小鬼，很怕死。
　　猩红潮汐后，钟赫大难不死，很幸运领悟了【魅影】，起初他也膨胀过，认为自己不再是弱者，可以挺直腰杆说话。
　　直到见识过真正的强者，他才绝望地发现，自己还是当年那个中看不中用的“班草”，对“霸凌者”敢怒不敢言。
　　钟赫有时候会想，如果当初自己抛下同伴去当散人，这场战斗就可以避免，他也可以明哲保身。
　　可他没这么选，他平生第一次，鼓起勇气带上“弱小的同学”，投靠了相对正义的一方。这导致，今晚他不得不面对那些可怕的“霸凌者”。
　　我能赢么？
　　我能活下来么？
　　再退一步，我能有尊严地、体面地死去么？
　　钟赫不断想着这些事，悲哀地意识到自己根本没变，他还是胆小鬼，一遇事就紧张、害怕，不停地跑厕所。
　　钟赫不动声色地深呼吸，决定回去跟大家吃烧烤，然而就在他经过一个房间时，里面忽然传来了细小的呜咽声，像是悲伤的冤魂在窃窃私语。
　　房门敞开，里面却没人。
　　“谁？！”钟赫顿时高度紧张，发动【魅影】将自己全副武装。
　　“别杀我……是，是我……”空气中传来红晓晓慌乱又尴尬的声音。
　　两秒后，她显形了。
　　她脱了鞋子，弓着双腿坐在床上，手里拿着一个红色的小物件，双眼红肿，满脸的泪痕。
　　钟赫立刻收回魅影武装，也有些尴尬。
　　他犹豫了几秒，走进房间，轻轻带上门：“红晓晓，你在这做什么？”
　　红晓晓很是局促，赶忙坐下床，穿好鞋：“我，我在跟罐头讲话。”
　　钟赫脸色微妙，他不禁担心起红晓晓的精神状态，“红晓晓，你知道，罐头已经不在了吧？”
　　“我知道。”红晓晓点点头，吸了下鼻子，“我没疯，我只是，只是……”
　　“我明白。”钟赫松了口气，他也在床上坐下，保持着礼貌的距离：“我妈还在时，没事也会捧着相册，跟我爸讲话。”
　　红晓晓低下头，攥紧了手心的红色发夹。
　　当初，红晓晓鼓励罐头蓄长发，罐头前面刘海老是乱，开始用发夹，红晓晓便把自己最喜欢的一个发夹送给了她。
　　尼国出任务那一次，罐头却忘了带上这个红色发夹，后来红晓晓给罐头收拾遗物时，留下了它，算是一个念想。
　　这些天，每当红晓晓想罐头时，就会拿着发夹说话，就好像在跟罐头聊天。
　　她还会习惯性地隐身，红晓晓坚持认为，罐头只是去了另一个世界，变成了不同的生命形态，【隐身】天赋，则是让她们可以感应到彼此的一种能量媒介。
　　钟赫知道红晓晓和罐头感情深，一时间不知道怎么安慰，“别怕，罐头会保佑你的，今晚你肯定平安无事。”
　　红晓晓摇摇头：“其实我一直在想，我死了可能更好，这样，我的天赋就可以给你们这些更有用的人，现在的我只会拖后腿……”
　　“红晓晓！”钟赫忽然大声打断：“什么算有用？”
　　“啊？”红晓晓抬起头。
　　“我问你！什么算有用的人？什么算没用的人？”钟赫咄咄逼人。
　　“对不起，我，我……”红晓晓有点委屈，不知道自己说错了什么话。
　　钟赫稍微冷静下来，放柔声音：“我以前只有【顺风耳】时，从不觉得自己没用。现在我有【魅影】了，但也不觉得自己有用。”
　　红晓晓低头沉默。
　　“我认为，每个人都是独一无二的，有用没用这种说法，就是瞎扯淡。”钟赫一本正经：“红晓晓，要是罐头听到你刚那些话，她会开心么？”
　　红晓晓眼眶一红，她又想哭了。
　　“罐头的事我也听说了。”钟赫看着眼前的女孩：“我知道，你肯定认为，罐头死得不值。”
　　红晓晓攥紧了拳头。
　　“但我要告诉你，这是罐头自己的选择，无论是她把发夹给可又，还是吹走高阳，都是她自己的选择，她虽然不强，可他一直在做自己命运的主人，而不是谁的附庸。”
　　钟赫有些烦躁地揉了下鼻子，“我口才不好，说不太清，总之你记住，你不是任何人的附庸，你就是自己的主人。”
　　“罐头给你【隐身】，应该也是想告诉你这些，你别辜负她，更别辜负自己。”
　　两行热流从红晓晓的脸上滑落，她终于抬起头，声音哽咽：“谢谢你，我心里……好受多了。”
　　“不用谢，扯平了。”钟赫歪嘴一笑。
　　“啊？”红晓晓糊涂了。


第八百四十三章 通杀
　　“黄警官那次，要不是你，我肯定还活在自责中。”钟赫说。
　　红晓晓这才反应过来：没想到这件事，他一直记得。
　　钟赫苦笑了下：“虽然他最后当了坏人，可跟我有什么关系？至少在医院时，他是一个好男人，他只想保护自己的老婆孩子，可我却帮了倒忙，害死了他们一家。”
　　钟赫感激的目光投向红晓晓：“幸好，你出现了，你救他们一家人，也救了我，就像是……一束光。”
　　“没有没有，”红晓晓赶忙挥手，“你这太夸张啦。”
　　“一点不夸张。”钟赫感激的目光变得温柔，“我到现在还记得你当时的模样，穿着不合身的职业西装，背一个棕色挎包，头发比现在短一些，左边的刘海上别着幼稚的发夹，抿着嘴，热情地假笑，眼睛不敢真正跟人对视……”
　　〖“小红，我不知道你懂不懂，队长就像黑暗中的一束光，一下子把我照亮了，我第一次觉得，就算死，也没那么可怕了。”〗
　　罐头的声音忽然出现在耳边，红晓晓的脑袋“嗡”的一下炸开了。
　　她盯着眼前帅气、温柔的单眼皮大男生，只觉得迷迷糊糊，心中的难过、彷徨和不安，像是被暖阳照耀的薄霜，一下子就化开了。
　　“红晓晓。”钟赫伸手在女孩眼前晃了晃：“你有在听么？”
　　“啊？有，有的……”红晓晓从轻飘飘地抽离感中回到现实，她慌忙低头，不敢看钟赫的眼睛，声音弱弱地：“我当时的假笑，很明显么？”
　　“何止明显？就差没把‘我都笑得这么努力了求你买点东西吧’写在脸上了。”钟赫取笑道。
　　“噗……”红晓晓忍不住笑了。
　　“我还是喜欢你现在的笑，可爱多了。”钟赫说。
　　红晓晓的脸“刷”一下红到了后耳根，她脑袋一片空白。
　　——等等？这是什么情况？
　　——该不会是传说中的“直线球”吧？
　　——啊，好突然啊，我完全没准备啊！
　　红晓晓支支吾吾：“我，那个我……”
　　“砰！”
　　房门被人踢开，身材火辣、气场御姐的黄芙蓉冲进来：“老钟！你尿频就尿频，怎么还尿到红晓晓房间来了。”
　　“首先，我没尿频。”钟赫站起来，单身插袋，一秒变回了拽脸：“其次，这不是红晓晓房间，我们刚好撞见，聊了两句。”
　　“行了行了，跟我解释个屁。”黄芙蓉无所谓：“斗虎找你有事，赶紧去。”
　　“知道了。”钟赫起身出门。
　　黄芙蓉靠在门檐上，瞄了一眼还坐在床边的红晓晓：“小红，你也去吃点东西吧，别老一个人闷着。”
　　“好，好。”
　　红晓晓松了口气，赶忙站起来，打气精神往外走。
　　她刚走到门口，黄芙蓉忽然“砰”的一声摔上门，一把将红晓晓推到了墙上，“咚”的一声，双手摁在她的脑袋两边，整个人都欺上来。
　　那画面，就像一只凶悍矫健的母豹逮住了一只可怜弱小的梅花鹿。
　　黄芙蓉微微眯眼，目光轻佻地盯着红晓晓，鼻尖几乎碰到她的鼻尖：“小红，别想了，那个男人是我的。”
　　红晓晓一张小脸吓得发白，舌头都打结了：“芙蓉姐你，你误会了！我，我我我跟钟赫唔唔……唔！”
　　黄芙蓉忽然用力卡住红晓晓的下巴，强迫她抬起直视自己。
　　“姐也不是不讲理的人，你要愿意伏低做小，我也OK。”黄芙蓉戏谑地笑了：“你长得怪可爱的，姐不介意通杀。”
　　红晓晓动弹不得，顿时面红耳赤，头发丝都竖起来，感觉整个人都在冒烟，一时间都不知道该先害怕还是先羞耻。
　　“啊哈哈。”
　　黄芙蓉立刻松开红晓晓，拍拍她的肩：“姐妹，开个玩笑，瞧你吓的。”
　　黄芙蓉长发一甩，开门扬长而去。
　　红晓晓心脏狂跳，浑身无力，顺着墙壁慢慢滑落在地，有一种死里逃生的虚脱感。
　　就在刚才，她经历了人生最魔幻诡谲、跌宕起伏、情绪丰富的三分钟，由于信息量巨大，她的脑袋像是烧坏的CPU，早已程序错乱。
　　她蜷缩在墙角，双手捂脸，“妈妈啊……”
　　……
　　别墅后的树林，树影凌乱，月光寂静。
　　陈萤盘腿坐在一座放着风筝的坟墓前，看似闭目养神，实则发动【感知】，对三公里内进行侦查，一旦发现可疑目标，她会立刻用对讲机通知大家，越临近大战，越是不能掉以轻心。
　　目前来看，一切正常，除了五分钟前出现一个目标，但陈萤猜到了是天狗，能在天空以极快速度匀速飞行的生命体，除了天狗不可能有第二人。
　　忽然，陈萤睁开双眼，她察觉到有人靠近，但并不惊慌。
　　“是我。”高阳走向陈萤。
　　“我知道。”陈萤说：“你刚在别墅是不是使用了两次天赋？”
　　“【感知】能到这么细致的程度了？”高阳问。
　　“近距离针对性【感知】的话，可以做到。”陈萤回答。
　　高阳点点头：“天狗回来了，海川团在清场，应该会应战，你不用巡逻了，回去跟大家吃点东西吧。”
　　“我不饿。”陈萤看向眼前的坟墓：“出发前，我再陪陪小天吧。”
　　高阳不语。
　　陈萤忽然想到什么，轻声说：“高阳，你还记得从尼国回来那晚，你忽然电话叫我出来吃牛杂粉的事么？”


第八百四十四章 我保证
　　“记得。”高阳回答。
　　“后来，我又带小天去吃了一次，在决定‘投靠’你的那晚。”陈萤陷入回忆，不自觉地笑了下：“小天特别爱吃。”
　　高阳站在原地，默默倾听。
　　“于是我让老板教我怎么做牛杂粉，想着以后可以给小天做。”
　　“老板说，方法不难，他也可以教，但我肯定做不出那个味道。我有点不服气，我说我严格按照你的方法来，肯定能成功。”
　　“老板说，这不是方法对就能复制，它还带着岁月的沉淀，这东西很玄，说不清。就像妈妈的厨艺，那是天天做，餐餐做，才有的味道。你偶尔做一次菜，方法一模一样，但味道还是不对，很多所谓百年老店的独家秘方，传承的不单是方法和手艺，还有岁月的沉淀……”
　　“然后，老板开始跟我讲人生道理。他说我一看就是成功人士，很少有时间陪小孩，更不可能天天花心思做牛杂粉。想吃牛杂粉，带小孩上他这吃就行了。再说，小孩真的有那么喜欢这碗粉么，他喜欢的是你陪他一起吃。”
　　陈萤收回了脸上的笑意，停顿了好一会，才继续说：“小天走的时候，我非常悔恨，没能带他去笛市霓，去放风筝，吃牛杂粉……可其实，这些对小天都不重要，他只是想让我多陪陪他，多跟我说说话，可我却总是在忙，留他一个人……”
　　“这么简单的道理，我怎么就是不懂呢？”几滴眼泪从陈萤的脸上滑落，她很伤心，但又显得很平静，她似乎学会了白兔教她的方法——接受。
　　高阳走到陈萤身边，慢慢坐下：“陈萤，交给你两件事。”
　　陈萤没擦眼泪，看向高阳：“你说。”
　　高阳从大衣内侧拿出一本小说：“第一件事，开战前帮我通灵一下这本书，有任何线索，告诉斗虎和九寒。”
　　“好。”陈萤接过小说，没多问。
　　“第二件事，无论是今晚，还是之后的战斗，别老想着战死，不管遇到什么危险，直到最后一秒都不能放弃。”
　　高阳郑重地看向陈萤：“你的命是小天给的，别辜负他，别让他伤心。”
　　陈萤低下头，抓住小说的手指下意识地用力。
　　几秒后，她抬头，目光坚定地迎上高阳：“好。”
　　背后不远处传来脚步声。
　　高阳和陈萤站起来，发现是九寒和青灵。
　　“队长，我这边要出发了。”九寒说。
　　高阳点点头：“嗯，交给你和斗虎了。”
　　九寒问，“有什么要对大家说的话么？我可以传达。”
　　“没有。”高阳很干脆地回答。
　　九寒一愣，旋即笑了。
　　九寒挥挥手，转身离开，陈萤拿着小说快步跟上。
　　青灵还站在原地，一双眼睛幽幽地盯着高阳。
　　高阳淡漠的神色柔和了几分：“找我有事？”
　　“明知故问。”青灵面无表情。
　　“青灵，你今晚得跟斗虎走。”高阳说。
　　“你想清楚了。”青灵说。
　　“想清楚了。”高阳点点头：“那边更需要你。”
　　青灵不再坚持，微微点头：“别死了，青翎会难过。”
　　“不会，我保证。”
　　“你的保证就是放屁。”青灵顿了一下，冷冷补充：“她说的。”
　　高阳一愣，无奈一笑，眼神却变得坚定：“转告青翎，别担心，我会活着回来。”
　　顿了两秒，他又说：“你们也是。”
　　青灵甩头就走，留下一个飒爽的背影，快要走出树林时，她才扬了下手，朝身后的比出一个“OK”，算是回应。
　　……
　　11点55分，离城，青扬大桥。
　　小年夜快要接近尾声，但市民们跨年的热情才刚刚燃起，整座离城灯火通明、霓虹闪烁、车流如梭。
　　到处都是喜庆的音乐和欢闹声，每个区域都不断有烟花在城市上空绽放，点缀着已经足够美丽的夜幕。
　　横跨城市的离江，自然也在繁华灯火的映照下变成一条金色彩带，只不过，彩带中间却“断”了一截。
　　连接山青区和飞扬区的青扬大桥灯光全熄，禁止通车，不仅如此，就连大桥两边的河岸和街道也因为“紧急施工”而断电。附近一带被遣散的市民，还有不得不改道的汽车司机都在大声抱怨。
　　此刻的青扬大桥黯淡无光，死气沉沉，犹如城市巨人身上唯一一根坏死的血管。
　　凌晨左右，在这根“坏死血管”的中间，准确说，是中间偏西一点的位置，停着几辆商务车，车上的人已经下车，成群站好。
　　人群最前头是一男一女。
　　男人穿棕色大衣，拄乌金拐杖，脸部线条柔和，但眉目深邃，绿眸冰冷，犹如月色下的结冰湖面。
　　他略卷曲的栗发梳成干净利落的背头，整个人不苟言笑，不怒自威。
　　女人坐在轮椅上，穿简约的灰色羊毛大衣，裹着一条咖色围巾，头发端庄地盘起，鼻梁上架着精致的玳瑁眼镜。
　　她上了年纪，眼角细纹明显，皮肤稍显松弛，但总体保养有道，双目也清亮有神，看得出，岁月对她非常温柔。
　　麒麟和李某人的身后，则站着无色、一石、曲幽、艾曼等人，再后面，则是全体成员。
　　甚至就连深度昏迷中的肖辛也“出动”了，他当然不是自愿的，而是被麒麟的【傀儡大师】操控了。
　　他脸色呈现一种虚弱的灰白，神色麻木，双眼魔怔，闪烁着暗淡的绿光，他的脖子处隐约可见一个网状的绿色烙印。
　　海川团这次可谓毫无保留，倾巢而出。
　　“铛——铛——铛——”
　　凌晨到来，跨年的钟声响起，像是无形的海浪，从四面八方涌现，拍打在了大家的耳膜上。
　　桥上的风也大了起来，吹乱了大家的头发和衣服。
　　大家的表情各异，有人期待敌人快点出现，有人祈求敌人不要到来；有人已经为自己挑好了对手，有人则在物色最佳的逃跑路线。
　　很快，十二下钟声结束：大桥的东面尽头，出现光亮。
　　若此刻有人从天空俯瞰，便能看到那抹光亮像一滴发光的金色血液，顺着这根坏死的“血管”，朝着“血管”中间的“堵塞物”快速游去。


第八百四十五章 开战
　　“会长！他们来了！”人群中的回车大声喊道，这个娇柔瘦小的蓝发女孩，穿着青春靓丽的拉拉队服，手里拿着一个橙色小喇叭。
　　几天前，她领悟了第二个天赋【千里眼】。
　　“继续。”麒麟镇定自如。
　　回车的双眼闪起了淡淡的蓝光，发动了透视：“他们是坐公交车来的，开车的是斗虎，车上有高阳，青蛇，还有……”
　　回车紧张得声音明显慌乱了两分，她最害怕的人出现了，那个金发死神。
　　“王子凯。”
　　一旁的铃姐轻轻将手放在她的肩上，回车感到安心了些，继续说：“还有奈奈、天狗、泼猴、死猪、白兔、钟赫。”
　　“只来了八个？”艾曼有点意外，虽然她并不想打这场仗，但还是有一种被敌人小瞧的感觉。
　　“其他人肯定在，只是藏起来了。”赤蜂很笃定。
　　“回车，搜索一下附近。”无色说。
　　“是。”
　　回车的视线从迎面开来的公交车上离开，搜索桥头附近的区域，包括河岸边，马路上，还有附近的街区，但是这样泛泛搜索，不可能有什么收获。
　　“龙没在。”李某人直视前方，淡淡说道，这话自然是说给麒麟听的。
　　麒麟点点头：他的预感是对的，龙没醒。
　　他还是提醒道：“不能大意。”
　　“放心。”李某人能看到十秒后的事情，即便龙真的来了，藏在哪里想对他们发动【主宰】，她也有足够的时间提醒麒麟，不会让龙得逞。
　　几人说话间，公交车已经开上大桥。
　　斗虎很谨慎，距离一百米的位置便停了车，八个人从车上下来。
　　高阳站在最前头，穿黑色风衣，头发扎起，眉目深邃。
　　斗虎嘴里叼着一根牙签，单手扛着青犬妖刀，一副吊儿郎当的模样。
　　其他人也各自拿着武器，不苟言笑，目光坚定。
　　两派阵营站在大桥中央，无声对峙，夜风还在吹着，但空气中的杀意却一点点凝固，让人呼吸都变得滞重。
　　斗虎吊儿郎当地笑着，大步上前，大喊一声：“麒麟，李某人，今晚就是你俩的死……”
　　“轰——”
　　一道直径十米的金色能量波从大桥下的江面冲出，仿佛一根变大的“金箍棒”直捣云霄，它瞬间就捅穿了大桥中央的马路，并准确地将高阳八人和公交车给“抹除”了。
　　耀眼的金色能量涟漪分别在江面和桥面荡开，变成了两个金色圆环，照亮了天地。
　　除麒麟和李某人，海川团全员都瞠目结舌，震惊万分，虽然他们也猜到了麒麟肯定藏着底牌。
　　但他们根本想不到，他竟然如此果决——原来，这才是战争。互报姓名，呼喊口号，堂堂正正决战，只存在热血漫中。
　　麒麟的左眼珠上，浮现出一张细网组成的烙印，微微闪烁着绿光。
　　他早将青龙尸体做了特殊处理，并且打上7级【傀儡大师】的印记，转化为自己的傀儡，然后将他藏在江底。
　　斗虎一行人开公交车出现时，麒麟便暗暗激活了跟青龙傀儡的精神连结，然后操控青龙在江底打出蓄力五秒的“严肃一拳”。
　　7级【傀儡大师】，操控傀儡的范围长达一千米，操控傀儡的数量则根据傀儡强弱决定，如果全是普通人类或迷失者，只要辅以赋能的乌金饰品来控制，理论上，傀儡数量可以超过1000个。
　　像青龙这样顶级强者的尸体傀儡，麒麟最多能同时操控4个，操控时长根据傀儡自身的情况而定，一般在3-15分钟，时间精确到秒。
　　麒麟一旦发动【傀儡大师】，操控傀儡做出行动，即便傀儡不是在战斗，也会消耗使用时间。
　　也就是说，麒麟可以一次性将一个傀儡的操控时长全部用完，也可以精确拆分成几十秒一次，甚至几秒一次，从而达到最大化利用。
　　理论上，傀儡可以发挥生前的全部实力，但操控者必须高强度投入，如果一心多用，尸体傀儡的实力也会减弱。
　　另外，无论是活人还是尸体傀儡，其核心部位损伤程度不能超过50%，同时，傀儡身上的傀儡印记不能遭到严重破坏，否则傀儡会作废。
　　此刻，百米外的大桥上，只剩一个直径十米的水泥洞，再无敌人的踪影。
　　就这样结束了？
　　无色微微皱眉，认为事情不可能这么简单。
　　其他人先不论，高阳可是有【绝对防御】，即便他没料到青龙傀儡的偷袭，没来得及展开“绝对结界”保护大家，就以他目前的身体综合抗性，最多被“严肃一拳”的能量波打伤，还不至于灰飞烟灭。
　　除非……这个高阳是幻影。
　　不，还有一种可能，高阳是假的。
　　对了，是替身！他们全是静书制作的替身，就跟上次千禧楼的情况一样，被杀的那些人也是替身。
　　无色顿时想通了，她刚要开口提醒，李夫人抢先说话了。
　　她双目紧闭，语速很快：“正上空，天狗偷袭。”
　　所有人立刻抬头，但是头顶上空什么都没有。
　　电石火花间，无色再次想明白，天狗领悟了【隐身】，或者天狗跟一个会【隐身】的同伴在打配合。
　　“曲幽。”麒麟立刻做出决策。
　　“是！”早就预演过各种战术的曲幽，明白自己要做什么。
　　同一时间，背着红晓晓的天狗以隐身的状态，悄然飞到了海川团头顶上空，并张开双手，完成了蓄力。
　　——空间碎片！
　　“嗡——”
　　瞬间，大桥中央的三十多号人，还有四周的空间凝固了，从视觉上看，这个区域变成一块巨型“水晶棱镜”。
　　“咔咔咔咔——”
　　一秒后，“水晶棱镜”裂开，破碎成了成百上千的空间碎片，所处其中的三十几号人无一幸免，跟随着空间碎片一起瓦解。
　　天狗额角留下一丝细汗，胸口微微起伏。
　　〖“保留实力，磨磨唧唧地试探，是最蠢的打法，找到机会就一击必杀，这才是正确的打法，也是对敌人最高规格的尊重。”〗
　　天狗谨记斗虎老师的教诲，没有丝毫犹豫和手软。
　　看起来，他应该是成功……
　　天狗的后背忽然传来尖锐的剧痛，有什么东西刺进了他的身体。
　　天狗一惊，耳边传来呼喊声。
　　“快醒醒！”


第八百四十六章 蝼蚁之辈
　　天狗后脑勺出现了沉甸甸的坠感，它们像是一团雾，被痛楚这把风扇给吹散开来。
　　天狗猛然睁开双眼，他终于意识到：自己刚才中了麒麟的幻术。
　　而他背上的红晓晓，毫不犹豫地将匕首刺进他的后背，帮他快速清醒。
　　天狗抽离幻术的瞬间，心下疑惑：这么远的距离，麒麟怎么能对我发动【万象】？！
　　一秒后他发现了，正前方的二十米外，不知何时出现了一个皮球大小的蓝色传送口，传送口的另一头，正在麒麟眼前。
　　原来，曲幽及时召唤出小型传送口，利用这种方式迅速缩短了麒麟跟天狗的距离。
　　不过天狗和红晓晓处于隐身状态，麒麟没办法对着天狗的眼睛发动深层次的致幻和精神攻击——而且在控制傀儡时，【万象】也没法发挥最佳状态，于是麒麟选择了没有杀伤力但覆盖面广的轻度幻术。
　　天狗正在集中精神蓄力发动“空间碎片”，没能及时察觉到前方半空小型传送口的出现，红晓晓一直在提防四周，及时发现，立刻闭上双眼，这才勉强躲过一劫。
　　紧闭双眼的红晓晓见天狗半天没动弹，猜到他中幻术了，早有预案的她立刻拔出随身携带的乌金匕首，刺向同伴的后背。
　　天狗清醒后，强忍伤痛，迅速往后飞行，跟传送口拉开距离。
　　“咻——”
　　几乎同一时间，一根打磨光滑的乌金三棱刺从传送口飞出，追向天狗的方向。
　　“刷——”
　　一道白光从三棱刺中蹿了出来，变成了一个刺客打扮的黑衣少女，正是安禾歌！
　　她除【暗器王】外，又在前阵子领悟了【镜中人】。
　　当曲幽召唤出传送口时，麒麟立刻通过传送口发动致幻攻击，阻止天狗的偷袭。
　　安禾歌也判断出天狗的大致方位，甩出了三棱刺，同时化为一道白光钻进了武器中，这样便能瞬间靠近天狗和红晓晓。
　　不得不说，“小杀人专家”的战斗思路非常冷静和清晰。
　　出现在半空的安禾歌双手双脚并拢，像一朵含苞待放的黑色花蕾。
　　“哗——”
　　“咻咻咻——”
　　一秒后，她收脚张开，尽情“绽放”，无数的暗器朝着天狗和红晓晓的方向飞过去，即便两人还处于隐身状态，也没法躲开这种大范围攻击。
　　“叮叮叮——”
　　半秒后，暗器中途受阻，纷纷落下。
　　安禾歌一惊，很快看清，她前方出现了一道很不起眼的风墙——奈奈出手了！
　　奈奈领悟【疾风】后很快就靠元素符文突破4级，然后直升7级。
　　现在，她全力御风飞行的速度几乎赶上天狗。
　　不过斗虎没有安排她跟红晓晓、天狗待在一块，而是让她变成小指头大小，保持安全距离，掩护队友，就是怕被敌人一网打尽。
　　小指头大小的奈奈，在百米高的夜空下，效果基本等于“隐身”，很难被人注意到，但现在为了召唤出格挡暗器的风墙，奈奈被迫复原，暴露了自己。
　　这是【大小】的机制导致的。
　　当奈奈变小，使用的天赋效果也会“缩水”，同样，当奈奈变大，使用天赋的效果也会“膨胀”，威力恐怖。
　　不过，对能量的消耗堪称自杀式，比如摘星阁那晚，奈奈变成巨人后发动【瞬移】救走同伴，她甚至没能完成一次完整的【瞬移】，半路就被迫缩小了，她要强撑，必然死于能量衰竭。
　　“风刃之牢！”
　　奈奈双手一张一握，上百发半弧风刃立刻出现在安禾歌的四面八方，一边朝她收拢一边组成一个牢笼，叫她无处躲藏。
　　“嗖——”
　　一枚巨大的乌金回旋镖飞了过来，它势不可挡，冲进了风刃之牢，一连击碎了好几道弧形风刃，力道才慢慢消减。
　　安禾歌立刻抓住机会，发动【镜中人】，化为白光钻进了回旋镖光滑的表面。
　　“叮叮叮——”
　　一秒后，无数风刃击打在回旋镖上，却没法破坏它。
　　“锃——”
　　几秒后，回旋镖忽然感受到主人的召唤，它再次飞速旋转，弹开了对它进行无效凌迟的风刃，飞回大桥中央，稳稳回到了艾曼的手中。
　　“刷——”
　　安禾歌从回旋镖中钻出来，精致锋利的脸颊上出现了一条细小的血痕。
　　“受伤了吗？！”披白大褂，背医疗包的一石冲上来。
　　“没事。”安禾歌说。
　　“手给我。”一石一把抓住安禾歌的手，为她注入一股能量，三分钟内，她的身体综合状态将持续上升到一个最高水平，并维持八分钟。
　　一石领悟的第三天赋是【状态】，战斗开始，她已经先给远程攻击的同伴注入了【状态】。
　　这些人也没闲着，老7、林福、微小珞三人朝已经暴露位置的奈奈发起饱和式的覆盖打击。
　　一时间，数不清楚的空气弹、引爆符和能量流弹扫射了过去，在武藏【射手领域】的加持下凶悍无比，大桥上空一时间爆炸不断，光彩炫目。
　　“加油！肯定能打中！”
　　“你们都是最棒的！”
　　“海川团一定大获全胜！”
　　回车发动【心理暗示】，举着小喇叭给大家加油打气，元气的少女音回荡在大桥四周。
　　面对枪林弹雨，奈奈和处于隐身中的同伴一时间都无处躲藏，但如今7级【疾风】的奈奈，早已不是上次空袭海川团基地的半桶水【疾风】。
　　“藐视之风！”
　　奈奈立刻张开双臂，裙子和头发凌乱翻飞，四周无数道肉眼可见的风元素开始围绕着她旋转，瞬间形成了一道中型龙卷风，将她和同伴保护了起来。
　　敌人的能量炮火虽然来势汹汹，却也只能在龙卷风外围爆炸，然后被无情地卷走，成为龙卷风的一部分。
　　很快，淡蓝色的龙卷风染上了大量的金色能量和爆炸火焰，变成一道熊熊燃烧的金色龙卷风，燃烧着夜幕，煮沸着江水。
　　天狗、红晓晓身处龙卷风内，脸上流光溢彩，纷纷被这“一风之隔”的危险和美丽给震撼到了。
　　【九寒：别恋战，撤退。】
　　奈奈的脑内钻入一股“清凉之风”，此次行动的副队长下令了。
　　【奈奈：哼！蝼蚁之辈！姑且饶你们一命！】
　　奈奈态度嚣张，行动上却一秒不敢耽误，其实她早想跑了，这招虽然帅气，但过于耗费能量，撑不了太久。
　　“女王叹息墙！”
　　奈奈随口胡扯着招式名，调动所有风元素，迅速解除了龙卷风，将它们凝聚成了一面暂时性的风墙，挡住了敌人的密集火力。
　　“快过来！”红晓晓再次帮自己和天狗隐身，而天狗则朝奈奈飞过去。
　　“哇！”
　　奈奈只觉腰部一扭，被一只无形的手给搂住，接着便消失在了所有人的视野中。
　　与此同时，轮椅上的李夫人双眼睛闭，微微蹙眉，她又预测到了十秒后的新危险：“桥底左侧，鸦鲨！”
　　大家纷纷侧目，靠近大桥边缘的人立刻低头朝桥底看，江面平静，并未看到敌人来袭。
　　麒麟单手拄杖，稳如泰山。
　　两秒后，他的双眼变为墨绿，浅绿色的网状纹路，一点点慢慢浮现。


第八百四十七章 全体听令
　　“咕噜咕噜……”
　　此刻，海川团脚下几十米处的江面正冒着细小的水泡，但因为是晚上，天空的交战又过于激烈和刺眼，这些水泡根本无人注意到。
　　很快，这些泡泡越来越多，像是开水沸腾，在火光的晕染下，变成了一大片彩色泡沫。
　　“我看到了！”五秒后，回车率先发现危险。
　　其他人也陆续看到，纷纷摆出迎战的架势。
　　“呜——”
　　一声古老、悲怆又空灵的呜咽声带着强大的穿透力在水面炸开。
　　接着，一条大如轮船的深蓝色鲸鱼冲出江面，飞向了天空，它并非真的鲸鱼，而是由无数的鱼虾、水草、江水、能量丝线粘合而成的产物。
　　它嘴巴张大，旋转着庞大的身躯，尾巴甩出巨浪，呈一道优美而壮观的抛物线，扑向了大桥上的海川团全员。
　　鸦鲨这一击同样毫无保留，他比任何人都渴望杀死麒麟，他坚持认为，只要麒麟死了，朱雀长老就能醒来。
　　拯救朱雀的强大信念，让鸦鲨的【海王】突破了7级。
　　“小伙子真强！”
　　“你就是这条江上最靓的仔！”
　　忽然间，铃姐热情又殷切的赞美声传遍了四周。
　　回车正举着小喇叭，放在铃姐的嘴边，铃姐一边高声【赞美】，试图让鸦鲨暴露弱点或发生失误，一边张开双臂，发动3级【冰霜】。
　　大桥下就是取之不尽的江水，对于【冰霜】天赋者来说等于主场作战，实力大增。
　　“簌簌簌——”
　　江面冲出几十道细小的冰柱，它们犹如疯狂生长、节节攀升的冰笋，迎面刺进了还在半空的巨鲸。
　　可即便是主场作战，3级【冰霜】又如何是同为主场作战的7级【海王】的对手。
　　几十道冰柱刺入蓝色巨鲸的身体，却根本无法刺穿，冰柱大量折断，化为碎冰四处飞溅，甚至连减缓巨鲸坠落速度都做不到。
　　眼看巨鲸马上要砸落到桥面，化为海啸将所有人冲走，体魄强度低的人，大概会被直接压碎。
　　“咚——”
　　一道身影冲出江面，带着刺眼的能量尾迹，就像一发金色炮弹，瞬间扎入了蓝色巨鲸体内。
　　青龙傀儡再次出手了。
　　这次，麒麟高度集中精神进行操控，让青龙傀儡发挥出九成的实力，仅次于“附体”的百分之百实力。
　　“咻——”
　　化为金色炮弹的青龙傀儡，轻易洞穿了巨鲸的“鱼鳃”，从后面穿出，继续冲上半空。
　　六感敏锐，视力极佳的人在那一刻看清了青龙傀儡的真容。
　　他浑身缠满了了特制的黑色绷带，像一副木乃伊，只露出两只空洞的眼睛，里面闪烁着诡异的绿光。
　　他哪里还是昔日那位忠诚、正直、古板的青龙长老，他就是一只来自地狱、渴望杀戮和鲜血的恶鬼。
　　麒麟这样做并非为了让青龙的造型恐怖，而是出于两点理由。
　　一是为了保护傀儡的身躯最大程度免受破坏，并能连接在一起——傀儡大师操控的尸体，跟活着的生命体有很大区别，尸体傀儡一旦受伤是不具备恢复能力的，也无法使用恢复药剂，比活人要脆弱。
　　二是确保敌人无法通过肉眼找出傀儡身上的能量印记，无法第一时间针对性破坏。
　　轻松洞穿巨鲸的青龙傀儡，还“揪”出了一个人，正是藏在巨鲸体内的鸦鲨，他必须依靠【海王】的能量丝线，才能创造出这种庞然大物。
　　这一点，麒麟非常清楚，因此立刻操控青龙傀儡精准地出手了。
　　青龙傀儡本来要擒住鸦鲨的脖子直接扭断，但鸦鲨反应也很快，及时抬起双手，导致青龙只能擒住他的手臂，推着他飞出了巨鲸的身体。
　　“咔嚓。”
　　青龙傀儡轻松捏碎了鸦鲨的右手骨。
　　“啊啊……”
　　鸦鲨痛苦哀嚎，精神力瞬间溃散。
　　巨鲸仅在一瞬间爆炸解体，化为了一场混杂着无数鱼虾、水草、贝壳的磅礴大雨，从天而降。
　　“咔咔——”
　　一石、雨溪两人，同时撑开长柄黑伞，分别为麒麟和李夫人遮挡。
　　“簌簌簌——”
　　大雨落下，大部分人立刻被浇成了落汤鸡，鱼虾、螃蟹、扇贝从天上落下，砸到地面上，它们“吧嗒吧嗒”弹跳着，挣扎着，画面既荒唐又诡异。
　　浑身湿透的赤蜂，一把扯下了头上的一团水草，又扯下胸口的一只螃蟹，在心里默默骂了句：妈的什么玩意！
　　同一时间，青龙傀儡捏碎了鸦鲨的手臂，左手迅速握拳，朝鸦鲨的正脸打去，这一拳很快，力量不大，但已足够把鸦鲨的脑浆打烂。
　　可是，青龙傀儡的左拳并没打下去，不是他不想，而是办不到。
　　因为出拳的瞬间，他被一股无法抗拒的力场给束缚住了。
　　“刷——”
　　一秒后，青龙消失了，取而代之的是死猪。
　　藏在江岸的死猪，一直按原计划掩护着鸦鲨，见情况不对，立刻发动了7级【时空转换】，锁定了几百米外的青龙，强行跟他调换位置。
　　死猪给巴秋池报复仇后，【自愈】便突破7级，之后他又借九嗣的时空符文突破4级【时空转换】，再直升7级。
　　此时，青龙傀儡出现在大桥东面的河岸，同时综合能力被削减了20%，当然，效果只能维持20秒。
　　麒麟操控的青龙傀儡，立刻明白发生了什么，他刚想折回战场，背后袭来狂野的杀气。
　　“刷——”
　　一道半月状的青灰色剑光闪过，手持弑龙巨剑的斗虎斩过来。
　　“铛！”
　　青龙用能量武装身体，双手交叉，护住前胸，稳稳挡下了斗虎的弑龙巨剑，强大的气浪朝着四周狂乱地荡开，草木纷飞。
　　斗虎看着眼前人不像人鬼不像鬼的青龙，心中很是感慨。
　　——龙兄，你可知道，我这把剑就是为你量身定制的啊。
　　——我一直想跟你好好打一架，没想到现在只能鞭尸。
　　——瞧你这状态，麒麟的【傀儡大师】肯定7级了，他操控你应该要拿出很多精力吧。
　　——哼哼，一切如我所料。
　　“喝——”
　　斗虎双臂一震，瞬间爆发出强大的斩击力，将青龙傀儡震飞出去。
　　同时他拔出腰间的信号弹，朝天空发射出去。
　　“啾——”
　　一条细小迅疾的金蛇游向天空。
　　“砰——”
　　三秒后，它绽放出一个短暂而耀眼的纯白太阳，点亮了整个黑夜，也照亮了所有站在明处、藏在暗处的人的脸庞。
　　九寒身穿夜行衣，隐藏在某座信号塔上，他举着的望远镜上，正好倒映出青扬大桥上空的明亮太阳。
　　男人嘴唇紧抿，嘴角扬起一个坚毅的弧度。
　　【九寒：全体听令！发起总攻！目标！麒麟首级！】
　　【青灵：1组听令。】
　　【白兔：2组听令。】
　　【天狗：3组听令。】
　　【陈萤：4组听令。】
　　【钟赫：5组听令。】
　　【张伟：6组他妈的听令！！！】


第八百四十八章 留得青山在
　　同一时间，飞扬区地下区域，秘密实验室。
　　室内灯光敞亮，各类精密仪器的信号灯交替闪烁，不时发出各类数值监控声和智能音效。
　　贾博士披着一件印满了粉色草莓的睡袍，一边吃着半根生黄瓜，一边在仪器中来回走动，忙上忙下。
　　他肩上蹲着一只肥硕的灰色鹦鹉，它圆头短尾，探头探脑，想偷食贾博士手中的黄瓜，被贾博士呵斥道：“蠢东西，什么都吃只会害了你！”
　　“不怕！不怕！不怕！”鹦鹉自信地喊着。
　　实验室的休息区域摆着一套沙发，坐着六个人，分别是姜爷——自从他的妄兽身份公开后他便不再戴面具、秦右长老、了了护法、婷婷、寒蜩、0618、性空。
　　姜爷在尼国被高阳重伤，又失去时空符文的加持，实力大减，不再适合上前线，于是负责看守贾博士。
　　秦右升职为长老，接管情报部门，带着手下了了、婷婷、寒蜩，外加临时调派支援的0618和性空，于开战前一小时悄悄出发，带着麒麟的任务来到了贾博士的秘密实验室。
　　成员0618，至今没人知道TA的性别，TA身高一米七五，看上去不超过三十岁，无论长相、声音都非常中性，雌雄莫辨。
　　TA留着一头柔顺的黑色长发，画精致的妆容，喜欢穿剪裁利落、修身的休闲西装，像那些时髦的T台模特。
　　0618的天赋是【黄金分割】，序列号170，辅助系。
　　机制十分特殊，任何生命体，他都能找出对方身上的“黄金分割线”，当然，这里的“黄金分割线”是指能量回路上的概念。
　　攻击敌人的“黄金分割线”区域能有奇效，小则伤害翻倍，重则一招毙命。
　　相同的，队友找准“黄金分割线”区域进行治疗、支援、强化等，效果也有奇效。
　　两天前，0618又领悟了【次元仓库】，序列号103，时空系。
　　顾名思义，天赋主人可以召唤出一个次元空间，进行物品储存，等于随时随地带着一个巨型储物空间。
　　不过，这个空间只能长期存放物品，高级生命体无法在里面待上太久，否则会被次元化，包括天赋主人。
　　贾博士一直不愿搬家去海川团地下基地，理由有两个。
　　一是嫌搬家太麻烦，二是刚好在进行一些实验，无法中断。
　　现在，这个问题都解决了，只要将实验室整个放进次元仓库，就可以轻松搬家，并且不需要中断他的实验。
　　可贾博士还是各种找理由，死活不愿意搬家。
　　海川团耐心耗尽，便派来秦右执行方案二：让性空强行跟贾博士【签约】，内容为：即便贾博士不慎落入其他组织手里，绝不能为他们提供任何帮助，否则立刻暴毙。
　　如果贾博士连方案二也拒绝，那么秦右就只能执行方案三：杀掉他，不能复活的那种。
　　秦右气势汹汹地来到贾博士的实验室，谁知道，他刚提出要用0618的【次元仓库】帮贾博士搬运实验室，贾博士想都没想，一口答应了，这让秦右始料未及。
　　贾博士好歹是个天才，一看秦右这阵仗，就知道自己拖不下去了。
　　贾博士一点也不关心内战结果，也不关心什么正邪之分，他只关心自己的研究和迷雾世界的真相。
　　从他觉醒并领悟【天才】后，这就是他唯一的追求，至于其他小发明小研究，那都是顺带弄着玩的。
　　在贾博士霍霍完了神嗣的活性能量和血液后，他便开始期待，高阳这小子什么时候能再找过来，再给他提供实验材料。
　　显然，贾博士待在这里被高阳找到的几率，比待在海川团基地被高阳找上门的几率高得多，这才是贾博士一直拖着不走的真正理由。
　　现在，他猜自己是拖不下去了，麒麟那小子越来越疯批了，他还是决定怂一波，留得青山在不愁没柴烧嘛。
　　这会，贾博士在进行最后的数据归纳和仪器调试，弄完就可以搬家了。
　　姜爷跟秦右坐在一张沙发上，两位领导低声交谈着什么。
　　0618和性空坐在沙发的一头一尾，隔得老开，两人完全不是一个世界的人。
　　性空翘着二郎腿，百无聊赖地刷着短视频，里面青春靓丽、身材姣好的女生随着音乐律动：“我承认只有你让我爱得抓狂……”
　　0618巴掌大的脸上是对性空掩饰不住的鄙夷，事实上，TA总是一副“放眼望去皆是凡夫俗子”的优越感。
　　了了、婷婷、寒蜩三人坐在一张沙发上。
　　婷婷心神不宁，不时地打开手机看时间，她心系着青扬大桥那边的决战，她关系好的两个同事都在前线。
　　了了想说些什么宽慰婷婷，又觉得说什么都不合适，不过是徒增虚伪。
　　毕竟了了自己就是怕死才赖在情报部不走，这才让她今晚如愿以偿躲过一劫。
　　了了想得很清楚，这边要是也有敌人杀来，她打得过就打，打不过就投降，待在哪无所谓，走什么路无所谓，干什么活也无所谓，只要能让她活命就行，如果非要再提一个要求，最好也别让她杀人。
　　婷婷十分不安，为分散注意力，她故意挑起话题，她看向寒蜩：“我昨天才知道，原来寒蜩就是寒蝉的意思。”
　　“是的。”寒蜩笑着点点头，年轻人的脸庞却总给人一种慢吞吞的慈祥感。
　　“蜩叔，你这个名字有什么深意么？”婷婷眨了下眼。
　　“呵呵。”寒蜩微微眯眼，“没什么意思，随手取的。”
　　“肯定不是。”婷婷不傻，“像我这种名字才是随便取的，你这种一看就有内涵。”
　　“我知道。”了了加入了话题。


第八百四十九章 笼中鸟
　　婷婷和寒蜩看向坐在中间的了了。
　　了了玩着自己的手指头，不疾不徐地说着：“寒蝉在诗词中一般用来表达悲伤、悲戚之情，或渲染离别的伤感。蜩叔天赋【长寿】，他看着年轻，其实老大不小了，他的亲人朋友，恐怕都会先他而去……”
　　了了说完，看一眼寒蜩：“寒蜩两字，是在提前练习告别。”
　　“呵呵。”寒蜩还是笑笑，不承认也不否认。
　　“了了姐！”婷婷对了了越发崇拜：“还是你厉害。”
　　“那是，”了了故作自恋地挑眉：“我以前可是学霸，阅读理解满分。”
　　“那我也来猜猜你的名字。”寒蜩还是看着前方，悠然开口。
　　“了了，出自一个典故：小时了了，大未必佳。你小时候肯定很聪明，其实你现在也很聪明，但可能就是你的聪明，让吃过一些亏，觉醒后，你取名了了，应该是为了提醒自己，别再聪明过头，别再乱出风头，做一个低调的人。”
　　“哈哈。”了了打了个哈哈，不承认也不否认。
　　就在这时，婷婷脸色一沉，害怕地盯着前方。
　　了了立刻抬头，发现是贾博士端着一个方盘子过来，里面放着六节乌金电池和六个采血器。
　　“我这边搞完了，可以搬家了。”贾博士看向众人，“不过走之前，你们先一人给提供一份活性能量和血液。”
　　“先搬家，回头给你弄。”姜爷说。
　　“不行，鬼知道搬完家后还能不能见到你们人，再打下去，人都死光了。”贾博士说。
　　“行。”秦右只想赶快完成任务，回去邀功，他带头站起，拿过一节乌金电池和采血器。
　　“贾博士，活性能量就够了吧，能不能不抽血呀？”婷婷有点发憷：“我，我很怕打针。”
　　“你什么天赋？”贾博士问。
　　“【空气人】。”婷婷回答。
　　贾博士无动于衷：“不行，必须抽血，这天赋有点意思。”
　　婷婷一脸为难，秦右不耐烦地瞪她一眼：“赶紧的，别耽误时间！”
　　自从解决了内奸柳轻盈，秦右也不再演戏追求婷婷，每天对着她颐指气使、大呼小叫，上司派头十足。
　　“是！”婷婷赶忙去拿工具。
　　“别怕。”了了也走上前，拍拍婷婷的背：“先取活性能量，一会我帮你抽血，我手法好，不疼的……”
　　【警告！有入侵者！】
　　【警告！有入侵者！】
　　突然间，实验室内响起刺耳的警报声！
　　大家皆是一惊，纷纷抬头看向墙上的监控屏。
　　屏幕分出了十个画面，分别监视着附近的关键区域和路口，一旦有可疑人物进入到监控画面中，就会对其进行相貌特征扫描，确认不是自己人，就会报警。
　　这会，一个监控画面中果然出现了一个人。
　　一秒后，画面直接放大，占据整个屏幕，所有人都看清了，这人就站在实验室的门外。
　　他一身黑色风衣，长发抓在脑后，面庞消瘦，五官深邃，眼神冰冷而阴郁。
　　他就是海川团的头号敌人，九嗣组织的领袖，生兽与觉醒者所生的“混血种”，李某人预言中的真正咒渊——高阳。
　　他孤身一人，大大方方出现在了研究室门外。
　　他看着门上的摄像头，抬起右手，用食指点了点镜头，然后手指比刀，在自己的脖子前轻轻一划。
　　一个简单的动作，顿时化为无形的手，攥住了实验内所有人的心脏。
　　……
　　当青扬大桥的决战打响的下一秒，飞扬区某个阴暗小巷内，蛰伏在此的高阳开始行动。
　　他从九寒那收到消息，得知了海川团的参战人员，于是也就判断出贾博士这边的看守人员剩下哪些。
　　高阳可以确定，这些人都不是他的对手，而麒麟那边也绝对没时间派人过来支援。
　　一切按计划进行。
　　高阳发动了借来的【穿梭】，潜入地下，朝着贾博士的秘密实验室靠拢。
　　高阳全速前行，没有丝毫犹豫，因为复制来的天赋只有30秒使用时间，不快点穿过地下，就得跟泥石合体了。
　　由于贾博士的实验室设下能量封印，高阳的【穿梭】没法直接入内，只好在实验室门外降落。
　　接下来，高阳大大方方地来到门外，确保监控拍到并识别自己的脸。
　　同时高阳近距离发动6级【感知】，强行穿透【屏蔽】，隐约察觉到里头有七个生命体，这跟他推测的差不多。
　　接着，他对着门外的摄像头，做出抹脖子的威胁动作。
　　做完之后，高阳后退了一步，双眼金光闪烁，他右手握拳，对准实验室的金属大门，开始蓄积能量。
　　“奕——”
　　两秒后，高阳右背冲出一只巨大的火焰羽翼，几乎占据了外面的整个地下空间，滚烫的火焰混合着气流狂乱地涌动，染红了高阳的侧脸。
　　他意图明显，就是要打出威力最大的“焰拳”，将整个实验室完全摧毁，连带里面的所有人一并融化掉。
　　而这一幕，被实验室内的人看得清清楚楚。
　　这一幕是所有人，包括姜爷都始料未及的。
　　他们都见识或听闻过高阳在近距离下的一记“焰拳”有多恐怖，实验室不过是在一个普通密室上改建而成的，其安保系统和赋能的封印能量，是可以抵御大多辅助天赋的入侵，但想要抗下高阳火力全开的“焰拳”，完全是天方夜谭。
　　七人在一瞬间得出结论：他们成了无处可逃的笼中鸟，很快就会被猎人的火枪烧得渣都不剩下。
　　秦右脸色煞白，完全慌了神：这跟预想不一样！
　　他猜到九嗣可能已经找到贾博士的藏身地，会在今晚派人来劫他。
　　因此他早就做好预案，如果敌人太强，他就找机会把贾博士杀了再逃走，不让他落入敌手。
　　可现在倒好，来的不是别人，竟然是敌方的“大BOSS”，而且这个“大BOSS”比麒麟还要疯！
　　面都没见上，任何机会都不给，二话不说就要把屋里的人包括贾博士全杀死。
　　——怎么办？！
　　大家都呆住了，就连姜爷的思维也一下卡住。
　　没人察觉到，了了行动了。


第八百五十章 以进为退
　　“嘟——”
　　就在其他人都大脑宕机时，了了已经拍下墙上的紧急开门按钮。
　　了了在见到高阳准备发动“焰拳”时，心中只有一个念头：去他妈的，我才不要死在这！
　　“咔——”
　　实验室的金属大门朝两边打开，刚出现一道门缝，了了的喉咙便激烈地蠕动起来，并朝着门缝外发出了怪异的叫声：
　　“咿呀咿呀咿呀咿呀……”
　　一时间，所有人的脑袋神经都打上了节，太阳穴突突乱跳，烦躁异常。
　　门外的高阳当然也被【混乱】给打断，身后的火焰羽翼立即迅速消退。
　　高阳眉头一拧，强行稳住体内的能量流动，想要勉强打出一拳。
　　毕竟这招已经发动一半，【混乱】只是强干扰天赋，无法像【哑巴】和“宁静之澜”那样无条件即刻沉默。
　　了了看穿高阳的意图，她立刻停止【混乱】，以肉眼不可见的速度拔出双枪。
　　“砰——”
　　六发带有毒素、麻痹、衰弱赋能的乌金子弹分别射向高阳的眉心、双眼，喉咙和心脏。
　　“叮叮叮——”
　　高阳被迫中断焰拳，调动能量，以最快速度召唤出【绝对防御】的能量铠甲护身，挡下了乌金子弹。
　　“求你饶了我！不要杀我！”
　　一招不成，了了毫不迟疑，飞快跪地磕头，同时大声求饶，她发动了【从心】。
　　高阳顿时心软了，这心软完全不讲道理，好像自己要杀的不是敌人，而是路边一只骨瘦如柴、楚楚可怜的野猫，还是一只怀有身孕的母猫。
　　高阳立即发动【精神武装】，强行将心软的情感剥离。
　　稍一迟疑，他四周的空气就变得紊乱。
　　——是空间搅拌机！
　　高阳对姜爷的招式再熟悉不过，他迅速【瞬移】闪到了一边。
　　“簌簌簌——”
　　高阳刚落地，十几条藤蔓贴着地面袭过来，秦右预判对了高阳躲闪的位置，提前发动了攻击。
　　了了的极限自救，也让其他人立刻清醒过来，他们纷纷冲出实验室，开始拼死战斗。
　　“哗——”
　　高阳一手喷出火焰，将脚下的蔓藤烧退，同时也不敢原地停留，冷却时间刚过，他立刻发动【瞬移】，闪现到了天花板上。
　　高阳的双脚稳稳黏在天花板上，整个人都倒挂住。
　　“砰砰砰——”
　　了了继续开枪，高阳开始在昏暗的地下空间飞檐走壁，速度异常灵活，了了完全没法瞄准。
　　不仅如此，高阳还不时甩出几发像是火焰飞镖一样的小火球，速度奇快，并且能引发小型爆炸。
　　“次元空间！”
　　0618双手抬起，身前出现一个巨大的多边形空间入口，高阳甩出的火球，全部被吸进次元空间。
　　姜爷单手抬起，不断锁定高阳的身影，伺机发动【心脏小偷】，却没能得逞，他看着不断闪躲的高阳，忽然发现不对！
　　——高阳可是有【绝对防御】的人，根本不惧怕我们这种程度的攻击，他在放水，他在拖延时间！
　　“这是幻影！”
　　姜爷看穿了高阳的阴谋：他的目标始终是贾博士！
　　“砰——”
　　姜爷刚反应过来，身后实验室的大门已经关上，而贾博士还在里头。
　　从一开始，高阳就在用幻影陪他们演戏，他的真身早就潜伏在附近，伺机而动。
　　当成功逼六人打开大门，冲出实验室，高阳立刻发动【瞬移】，穿墙溜进了没有封印效果的实验室内。
　　他立刻从内部关上实验室门，这能为他争取到宝贵时间，外头的人要破门而入，至少需要好几秒。
　　这已经足够。
　　“贾博士！出来！”高阳大喊一声。
　　两秒后，培养皿的一台仪器后头，贾博士弹出了脑袋，怀里还紧紧抱着肥硕的灰鹦鹉。
　　贾博士看到监视屏中的高阳发起攻击，还以为自己必死无疑了，立刻抱住鹦鹉躲了起来，想着说不定能救宠物一命。
　　可没想到自己非但没死，高阳还潜入实验室，关上了门。
　　贾博士毕竟是天才，顿时想明白了：高阳这是以进为退啊！刚才故意吓唬他们的啊！
　　“高阳你可算来了！我想死你了！”贾博士惊喜交加，看来自己又有神嗣的活性能量可以霍霍了。
　　高阳没时间理他，确认贾博士处于施法范围内，他双手合十，猛拍地面，发动了小型“绝对结界”！
　　至此，高阳的计划全部显现。
　　高阳当然猜到海川团会派人来看守贾博士，但理论上，只要不是麒麟和李某人亲自看守，或者驻扎大半个组织，高阳都能应付。
　　所以一等到正面决战开始，确认麒麟、李某人和大部分人都在青扬大桥，高阳便毫不犹豫地执行了劫人计划。
　　整个计划最大的难点不是打不过看守者，而是如何阻止看守者杀掉贾博士。
　　当然，这个结果高阳也能接受，但这是最坏的打算。可以的话，他还是想要保住贾博士的天才脑袋，作为对付海川团的一张好牌。
　　高阳以进为退，以攻为守，大方出现，直接摆出要全灭对方的架势。
　　果然，在求生本能下，没人能理智思考。
　　了了率先反抗，其他人也不容多想加入对抗，高阳幻影成功把他们引出实验室，高阳真身趁机潜入。
　　之后要做的事就简单多了，召唤小型“绝对结界”把贾博士保护起来，十分钟内他将绝对安全，除非他自己想不开自杀。
　　这十分钟，高阳可以专心对付门外的敌人。
　　姜爷、秦右两人，高阳非杀不可。
　　其他人看情况，真心投降的话可以收纳。
　　高阳自信解决完这边应该还有余力，时间允许的话，他藏好贾博士就会赶往青扬大桥支援队友。
　　虽然那边的战斗留了退路，但战场上永远瞬息万变，失控是常态，高阳始终不放心。
　　“啪！”
　　高阳双手拍到地面，体内的能量却并没有涌出来，“金色电话亭”也没有如愿出现。
　　同样，三秒过去，门外也没传来任何响动，就好像敌人根本没想过破坏大门进来阻止高阳劫人。
　　——怎么回事？！
　　忽然，高阳浑身一震，察觉到周身的空气凝固了，一个早已存在的隐性力场变为了显形，它肃穆、庄严、冷酷、神圣。
　　高阳只觉得这股能量很熟悉，似乎之前在哪见过。
　　灵光一闪，他有了答案。
　　——【裁决者】领域！


第八百五十一章 凭什么！
　　不会错，就是律起——不，明镜的【裁决者】！
　　但这个领域又跟之前很不相同，它隐秘、温和，甚至是无害的，一般人根本无从察觉，就连系统都没有提前发出报警，便足以证明这一点。
　　“铛——”
　　下一秒，厚重而悠远的钟声敲响，从四面八方而来。
　　【警告，你已进入特殊法则领域】
　　【幸运点收益增幅区间：1-15000倍】
　　——系统终于来了，但这提示是什么意思？可能没危险？可能很危险？
　　高阳来不及想明白，耳边传来明镜低沉、冷酷、自带穿透性的声音。
　　“公正之眼，公平之心。”
　　“血鉴均衡，灵祭和谐。”
　　“杀意起，契约定。”
　　“赢者生，败者死。”
　　“胜负未分，裁决始在。”
　　“铛——”
　　钟声再次敲响，高阳只觉得一阵眩目，世界天旋地转，意识便中断了。
　　……
　　高阳猛然惊醒，发现自己来到了一个奇怪的领域。
　　天是无边无际的纯黑色，没有质感和层次，就像是二维平面的矢量图，地面则是无边无际的纯白色“矢量图”，给人一种压抑和虚空之感。
　　压抑是因为，“黑天”和“白地”的距离很近，天空仿佛就在头顶。
　　虚空是因为，放眼看去，四周没有任何边界，前后左右，无论看向哪个方向，都只能看到黑天和白地无限平行地拉长，最后融汇成一条奇异的地平线。
　　高阳迅速了解环境，开始动弹身体，却失败了。
　　他发现自己被捆绑在一根十字架上，很快，他发现这不是十字架，而是一个像是由黄金制成的巨大天秤。
　　高阳的身躯被捆在竖立的秤杆上，双臂则垂直张开，被束缚在横起的秤杆上。
　　秤杆两边，挂着两个精致的金色秤盘。
　　高阳暗暗发力想要挣脱，但根本做不到。
　　“嘶嘶嘶——”
　　捆住高阳的金色锁链，像细蛇一样在他身上缠绕蠕动，开始收紧，温柔地吸食着他体内的能量，并不让他痛苦。
　　高阳很快注意到，左边秤盘上开始汇聚出一块金色能量状的砝码，右边的秤盘上则汇聚出一块红色能量状的砝码。
　　——这是什么？
　　高阳刚有这样的疑问，大量法则类信息便粗暴地钻进高阳的脑内，让高阳瞬间理解并接受了眼前的一切。
　　他明白，自己体内的能量和生命被天秤具象化成了砝码，这是所有人进入裁决领域后的必经程序。
　　进入领域内的人，将进行一场“公平公证”的决斗，每个决斗者的实力、能量和生命，都会被领域内的神圣意志具象化，从而兼容和适应决斗规则，发起决斗。
　　高阳抬头，果然，对面不知何时也出现了五个十字架造型的黄金天秤，天秤上分别捆绑着五个人，从左到右依次是：姜爷、秦右、性空、0618、了了。
　　五人似乎比高阳醒得早，他们各自的秤盘上，也已经出现了代表能量的金色砝码和代表生命的红色筹码。
　　高阳之所以最后醒，是因为他最强，导致“兼容化”时间更长。
　　姜爷一行人的脑中也被灌入了某种神圣意志，被迫理解并接受了自己的处境，和接下来必须面对的决斗。
　　五人表情各不相同。
　　姜爷阴沉着脸，他根本没想到，明镜竟然早就埋伏在附近，来了这一手螳螂捕蝉黄雀在后。
　　但姜爷的内心并不悲观，反而觉得这是机会。
　　要知道，正常情况，他们这几个人又如何是高阳的对手，神嗣的成长速度只能用恐怖来形容，实力几乎要赶上麒麟。
　　但现在，在法则领域的规则之下，胜负可就不好说了。
　　秦右从最初的茫然、惊恐到理解规则后，渐渐冷静下来。
　　他已经看懂了：领域内的裁决者明镜，看似公平公正，其实处处在偏心！
　　秦右很确定，明镜虽然希望所有人都死，但最想看到的，还是高阳死，否则，他不会安排这种对高阳不利的决斗制。
　　秦右暗暗咬牙：我绝不会死在这的，南风，你好好看着吧，我会笑到最后的。
　　0618和性空，在慢慢克服内心深处的恐惧和绝望后，也开始积极观察环境，思考活下去的对策。
　　至于了了，她被挂在秤干上，脑袋低垂，仍然沉浸在几乎崩溃的悔恨中。
　　当时，姜爷意识到中计，实验室的门已经关上，大家立刻决定破门而入，但几乎同一时间，所有人的天赋都无法使用了。
　　那一瞬间，了了直觉大事不妙，有什么非常危险的事要降临了。
　　她当时明明还有一秒左右的时间可以逃离裁决者的领域，可她的双手快过了脑子，几乎是本能地将身边的婷婷和寒蜩狠狠推开了。
　　然后，她就被某种法则意志给锁定，接着意识全无。
　　——了了你TM脑子被驴踢了么？为什么不逃走！为什么要管别人！为什么在这么关键的时候犯蠢！
　　——这场决斗一旦发动就不可能终止，你和敌人必须要有一方全灭才行。
　　——对面可是高阳啊！是神嗣！你怎么赢他？
　　——你死定了！必死无疑！你的命到头了知道么！现在你开心了？满意了？
　　——可是……为什么啊？
　　——你明明那么努力，那么小心，你从没惹过任何人，从没做过任何恶，你只是不想死，你只是想活下去。
　　——凭什么死的是你！
　　——凭什么凭什么凭什么凭什么凭什么凭什么凭什么凭什么凭什么凭什么凭什么……
　　忽然间，了了猛地抬头，睁大的双眼中是绝望又癫狂的热泪。
　　她大吼一声，震耳欲聋：“杀了高阳！我才不要死！我绝不会死在这种傻逼地方！”
　　“你们这群傲慢自大天天就知道窝里斗的蠢狗，遇到我算你们走运！”
　　“一会都听我的！我会带你们赢！听懂了吗！”
　　了了这一番疯子发言，把所有人都惊住了，眼前的了了好像完全换了另一个人，但或许，这个了了，才是最真实的了了。
　　“呵呵。”姜爷并不生气，反而很欣慰：“很好，年轻人就是有干劲。”


第八百五十二章 不公平
　　高阳对于了了的极端反应毫不惊讶，甚至非常理解，人在逼急了的时候，什么疯癫事都干得出来。
　　对此，高阳最有发言权。
　　不过，正因为经历过太多次的绝望和崩溃，此刻的高阳显得异常冷静，趁还有点时间，他试着结合目前的信息把事情捋清，以便制定策略。
　　首先可以确定的是，明镜早就埋伏在附近，并展开【裁决者】的隐性领域，只等着姜爷等人和高阳一起落入陷阱。
　　高阳推测，触发陷阱的关键，应该是两方怀着杀意相互动手，便等于自动签订“契约”，明镜再顺势发动【裁决者】领域。
　　显然，这一招相比他之前的招式更隐秘，促成条件也更复杂，需要提前埋伏，耐心等待猎物上钩并主动“签约”，优点是，一经发动，便无法逃离。
　　明镜在之前刺杀高阳时，意识到常规招式不可能凑效，所以改变策略，这很好理解。
　　但无法理解的是，明镜为何知道高阳今晚会出现在这，另外，他又是怎么找到贾博士的藏身地的？
　　九嗣和十二生肖内部不可能有内奸，因为从计划开始执行时，就已经没有任何人有机会走漏风声。
　　海川团这边，也不太可能跟明镜联手，从目前的情况看，姜爷他们也被算计进去了，况且海川团也不确定高阳今晚就会来这劫人。
　　那么明镜是如何办到的？
　　除非他有同伴，这个同伴可以帮他找到贾博士的藏身地，还能未卜先知，预测到高阳今晚会来这里。
　　他有这样的同伴么？不知道。
　　不过，有一个细节值得注意。
　　按陈萤之前的汇报，她是歪打正着找到了贾博士的藏身处，因为她无意感知到两个生命体，一个是觉醒者，另一个应该是兽。
　　当时陈萤和白兔都误以为，这两个人应该是姜爷和另一个海川团成员，正好去找贾博士，被陈萤感知到。
　　陈萤感知到的两个生命体，很可能是明镜和另一只兽同伴，这只兽有能力找到贾博士，而且有未卜先知的能力。
　　之后，两人提前找过来蹲点，却不想被陈萤感知到，从而也帮陈萤找到贾博士的藏身处，又推动了高阳今晚的行动，而高阳今晚的行动，又被明镜的兽同伴提前预测到，这才推动了明镜他们的行动并让陈萤给撞上，这简直就是因果闭环……
　　算了，不纠结。
　　高阳抬头看向自己身边，果然，他两边也多出四个天秤。
　　左边的天秤上，捆绑着一个人，正是贾博士，他已经醒过来。而贾博士左边的天秤上，捆绑着一只肥硕的灰鹦鹉。
　　“救命！救命！救命！”鹦鹉沙哑古怪地叫着，显得十分害怕。
　　这一幕怎么看都有些荒唐，不过高阳已经被迫了解了决斗规则，立刻反应过来是怎么回事。
　　他看向自己右侧的两个天秤。
　　第一个天秤上捆绑着一个穿亚麻长袍的老头，他光头，布满皱纹的脸上是茂密的白胡须，他已经醒来，睁大双眼，微微张嘴，一脸兴奋和愉悦地呐呐自语着。
　　“你是谁？”高阳朝老头喊了一声。
　　老头从自我沉醉中抽离，缓缓扭头，微笑道：“神嗣，你好，我是迷失者之王，你可以叫我尼古。”
　　“你跟明镜是一伙的？”高阳问。
　　“没错，我们都是苍母大人的眷者。”尼古苍老的声音微微战栗，洋溢着无比的自豪：“不过在这个领域内，我是你的同伴。”
　　高阳沉默：看来，这个尼古就是当初跟明镜同行的兽了，今晚的一切，恐怕都是他的计划。
　　“不过，我不会为你贡献任何的力量和计谋，我们会一起死在这。”尼古一脸真诚，“孩子，你的使命已经完成了，我是来引领你的，我会带你回到神的身边……”
　　高阳不再理会这个神棍，他视线越过尼古，落到最右边的天秤上，上面没有任何人。
　　4V5。
　　高阳立刻找到漏洞。
　　他忽然朝着天空大喊一声：“明镜！你在哪！4打5不公平！我不接受你的裁决！我要求重新开局！”
　　高阳已经猜到，明镜只是领域内的裁判，不是神，否则他大可随心所欲地杀死所有人，没必要搞什么公平决斗。
　　既然如此，那在这个领域内，明镜也得遵从公平原则，至少在形式上必须“公平”，就比如贾博士、鹦鹉和尼古会成为他的队友，这样的队友又如何打得过对面五个人，但公平的解释权在明镜。
　　可现在，人数不对等，这在形式上都不公平，明镜的权威就会受到挑战，说不定是一个突破口。
　　可惜，高阳还是太天真。
　　“铛——”
　　几乎威慑灵魂的钟声再次响起。
　　“呐呐呐呐呐呐——”
　　古怪、诡异又浑厚的呢喃声从四面八方涌来，整个黑天白地的世界都开始震颤。
　　高阳头顶的黑色平面天空开始变形，就像是大团融化的墨水，垂直往下倾泻，变成一根巨大的“钟乳石”。
　　同时间，对应的白色平地也长出巨大的“白色笋石”，朝着上空的“黑色钟乳石”连接而去。
　　很快，黑与白连接在一起，互相浸透，水乳交融，最后凝固成了一根顶天立地的灰色石柱。
　　灰色石柱静静耸立在十座天秤右方，不一会，一张完美对称的脸孔，从石柱上浮现出来，就像是浮雕，它居高临下，冷酷地审视着决斗现场。
　　高阳隐约还能从这张脸上辨认出明镜的痕迹。
　　他左眼白，右眼黑，嘴巴缓缓张合，声音庄严洪亮，带着某种神圣的浸透性。
　　“决斗公平，质疑驳回。”


第八百五十三章 5V5
　　“呐呐呐呐呐呐呐——”
　　古怪、诡异又浑厚的呢喃声再次出现，排山倒海，汹涌袭来。
　　“呃啊！”
　　骤然间，高阳的身体出现了撕裂般的剧痛，他感觉自己像一颗洋葱，正被人一片一片地剥开。
　　事实上，在旁观者的眼中，高阳确实在“分裂”，他身体的表层像是融化般，化为一缕一缕丝线状的金色能量，流向了最右边的空出来的天秤上。
　　转眼间，天秤上就挂上了另一个“高阳”。
　　痛楚很快消失，高阳喘着气，发现自己还活着，但虚弱了一些。
　　他已经意识到发生了什么，就在刚才，他被领域法则的意志强行分裂出一个幻影，而这个幻影就是他的第五位成员。
　　至此，5V5。
　　绝对“公平”。
　　“决斗开始。”明镜的声音再次降临。
　　“轰隆轰隆轰隆——”
　　一时间，十座天秤慢慢沉入白色地面，荡开一圈一圈的灰色涟漪，仿佛沉入了白色海面。
　　天秤上的锁链自动解除，高阳顺势落下，双脚平稳落地。
　　他身边的四个“同伴”，还有对面的五个敌人，也都解除了束缚，落在原地。
　　“翁——”
　　一瞬间，所有人（包括鹦鹉）的脚下，都浮现出一个直径五六米的托盘造型的灰色图腾。
　　高阳清楚，这是大家的“活动范围”。
　　两方选手都一字排开，平行相对。
　　他们中间，则降落下一面半透明的灰色能量屏障，将彼此隔开，虽然还能看到对面，但已经听不到对面的声音。
　　“滋——”
　　声效响起，高阳抬头，发现自己头顶出现了两根数值条，分别是红色和金色，高阳明白，这是“血条”和“能量条”。
　　高阳立刻看向灰色屏障后的敌人，他们头顶也出现了血条和能量条，长度都一样。
　　高阳按照玩游戏的经验去理解：血条见底就会死，能量条见底应该就无法使用天赋，甚至无法行动。
　　不过，虽然大家的血条和能量条看起来都一样，但数值绝对不同，比如贾博士的血条，可能被人打一拳就见底了，但高阳的血条就绝对不会这么脆弱。
　　他们的能力，基本是按照各自现实中的能力进行等量转化的，只不过被嵌在一套规则之下，这也是大家之前被捆在天秤上进行“兼容化”的意义所在。
　　高阳正思索着，脑中再次注入一股法则意志，并在他眼前具象成了文字版规则。
　　【5V5回合制决斗】
　　【每人每回合只有一次出手机会】
　　【攻击、防御、保护、治疗、使用道具、辅助同伴等任何行为，都算一次出手】
　　【出手之前，有180秒决策时间】
　　【出手顺序，取决于决斗者自身行动力的快慢，会根据实际情况有所改变】
　　【决斗技能，取决于决斗者的天赋、随身携带道具等】
　　【每一次行动，将消耗程度不等能量值】
　　【能量值见底，将无法行动，强制休息一回合并恢复少许能量值】
　　【对敌人造成不同伤害，将消耗对方程度不等的血量】
　　【道具、治疗、复活技能，可恢复程度不等的血量】
　　【血量见底，即死亡】
　　【一方全灭，决斗结束】
　　……
　　“FUCK！”
　　贾博士甚至比高阳更快看完了眼前的决斗详细规则，他破口大骂：“这TM不就是古早的回合制游戏么！”
　　“高阳！”贾博士理直气壮地看向高阳：“你一人对付他们五个没问题吧？打打杀杀我不擅长啊。”
　　“你有带道具和武器么？”高阳冷静地问。
　　“我看看……”贾博士刚要伸手摸大衣口袋，才发现自己穿的是浴袍，根本没口袋，所以他身上什么都没有。
　　贾博士看向高阳，一脸尴尬：“情况不太妙啊。”
　　高阳心中叹气，将贾博士跟废物画上了等号。
　　“你的鹦鹉有什么能力？”高阳又问。
　　“有个屁能力，成天嘎嘎乱叫到处拉屎。”贾博士恨铁不成钢。
　　高阳不语：很好，废物×2。
　　高阳看向右边，尼古盘腿坐在地上，面带微笑，一脸看热闹不嫌事大的表情。
　　高阳头皮发麻：废物×3。
　　高阳看向自己的幻影，幻影也回头看向高阳，两人对上眼神，默契地点了下头：求人不如求己。


第八百五十四章 一血
　　同一时间，青扬大桥。
　　麒麟眼角一紧，发现青龙傀儡远离自己，忽然就被传送到了江岸，不过，仍处在他7级【傀儡大师】的操控范围内。
　　麒麟担心青龙傀儡进一步远离自己的操控范围，立刻对其加深控制，跟青龙傀儡共享真实视野。
　　他深邃墨绿的双眸微光一转，立刻倒映出来一个人影，那是提着弑龙巨剑的斗虎，正朝“自己”砍过来。
　　一旁坐轮椅的李某人，看一眼麒麟，猜到他的大部分精神力和注意力已不在此处。
　　这时，人群中的回车高喊一声：“桥头有车过来了！”
　　还没交战的人纷纷看过去，视力好的人隐约看到一辆大货车，它没开车灯，靠黑夜掩护，朝着大桥中央的海川团众人快速驶来。
　　回车发动【千里眼】的透视能力，进一步汇报：“开车的人是可又，车顶站着青蛇！车里装的东西……是钢管！”
　　李某人再度闭上双眼，几秒后，她镇定开口：“各自应战。”
　　当李某人说出这句话，就说明十秒之内不会有致命危险。
　　无色立刻下令：“1组对付青蛇，其他人保护指挥官，别冒进，灵活支援。”
　　“是！！”
　　部分人立刻将麒麟和李某人围住，同时保持一定距离。
　　麒麟虽然主要精力用于控制青龙傀儡，但可以在李某人的提醒下快速切换注意力，几十米内，敢靠近的敌人就是找死，所以大家并不是太担心。
　　货车开上大桥，朝着敌人冲过去。
　　可又继续加速，同时一脚踢开车门，飞身一跃跳车了。
　　青灵站在车顶，两把乌金长刀和蝴蝶双刃漂浮在她身后，她长发飞扬，双眼闪烁出青紫色的光芒。
　　“起！”
　　青灵双臂张开，往上一抬。
　　“哐啷哐啷——”
　　瞬间，车厢内的几百根长钢管飞了出来，它们密密麻麻地悬浮在天空，像是一大片巨型的长矛。
　　“去！”
　　青灵双手往前一挥，一场遮天蔽月、气势汹涌的“钢管暴雨”，朝着大桥中央的人群倾注而下。
　　同时，青灵自身也踩上一根钢管，并不断在钢管之间灵活跳跃，加速靠近敌人，同时躲避着老7、微小珞等人的远程攻击。
　　“上了！”
　　1组小组长艾曼迎面冲上去，安禾歌、林福紧跟其后。
　　艾曼高速奔跑，左右闪躲，避开率先刺向地面的钢管，找到机会一个回旋转身甩出了手中的巨型回旋镖，回旋镖带着能量尾迹，就像一发金色圆盘，冲进钢管矩阵中，劈向了青灵。
　　青灵一个跳跃轻松躲开。
　　林福穿一身黑色道袍，手中桃木剑一指，背后木匣子中冲出了数以百计的黄色符咒，它们像无数的黄色麻雀，敏捷地在“钢管暴雨”中穿梭，并追踪青灵而去。
　　青灵心念一动，勾动手指头，乌金双刀、蝴蝶双刃、乌金飞镖立刻围绕她快速旋转切割，不断将靠近自己的符文给切成黄色碎纸。
　　然而符文太多，十分难缠。
　　“哇——哇——”
　　这时，数不清楚的乌鸦出现了，它们不顾生命危险，快速地冲进钢管矩阵，并主动寻找符咒，不断用身体阻止它们靠近青灵。
　　有些乌鸦将符咒给啄破，但更多乌鸦被符文黏住，它们纷纷身体僵直，瞳孔睁大，朝着脚下的大桥和离江坠落。
　　远远看去，大桥上空的钢管矩阵中，黄色符文、碎纸、乌鸦和无数黑色羽毛满天飞舞，一个黑发少女，周身围绕着各种刀的光影，不断跳跃、闪避、斩击，继续朝着大桥中央的人群逼近。
　　很快，钢管矩阵中的第一批钢管，忽然加速，化为危险的巨型长矛，兜头刺向海川团，目标直指麒麟和李某人。
　　“零重力！”
　　武藏早已来到人群最前方，她今晚一改风尘气质，盛装出席：一身黑色晚礼服，戴蕾丝手套，红色长发端庄地盘起，只余两缕卷发垂落在脸颊边，和两颗闪亮的珍珠耳坠相得映彰。
　　她张开双手，发动了上周领悟的第二天赋【重力】。
　　以武藏为中心，立刻展开了一个零重力的力场，几十根气势汹汹的钢管像是瞬间被定住，跟着武藏一起悬浮起来，进入了“外太空”。
　　青灵踩在一根钢管上，有了九寒【鸟王】的协助和掩护，她可以暂时不用去管林福的攻击。
　　“啪。”
　　青灵双手合十，6级【金属】全开。
　　周身上百根钢管矩阵立刻聚拢过来，它们开始融化变形，彼此缠绕，转眼就铸造成一根直径三米，长达二十米的巨型钢管导弹，并朝着武藏飞去。
　　武藏3级【重力】根本无法抵御带有6级【金属】加持的庞然大物，“钢管导弹”直接冲破了零重力的力场，撞向了武藏。
　　“啊！”
　　武藏太过靠前，又浮在大桥上方，离队友存在一定距离，已经来不及闪躲或寻求保护，只能眼睁睁看着这颗不讲道理的庞然大物像一辆死亡列车朝她冲过来。
　　强风和黑影欺上来，恍惚间，武藏想起某个悠闲午后，她跟前男友开车去郊区农家乐玩，她坐在副驾驶，听着音乐小睡过去，车子开进隧道时，一闪一灭的橙光爬过她慵懒的身体。
　　她迷迷糊糊醒来，看着隧道尽头的白光，觉得很幸福。
　　现在，那道白光又出现了。
　　“巨型导弹”迎面撞上武藏，甚至听不到物体对撞的声音，女人的身体一瞬间四分五裂、消失不见了，只余下一团若隐若现的血雾，被长驱直入的导弹驱散了。
　　“武藏！”
　　无色大喊一声，悲愤交加。
　　曲幽脸色发白，震惊于6级【金属】的可怕破坏力，眼看“巨型导弹”杀死武藏，带着身后的几十根钢管朝着他们冲过来。
　　本能的求生欲激发出曲幽的潜能，【空间传送】直升6级。
　　“传送门！”
　　曲幽调动所有能量，两秒不到就召唤出一扇大型传送门，就像一块蓝色的巨幅电影幕布，挡在所有人眼前。
　　至于传送门的另一端出口，曲幽根本没有去思考和布置，就随便选了大桥底部。
　　“刷——簌簌簌——”
　　“巨型导弹”带着几十根小钢管，浩浩荡荡地穿过了“蓝色电影幕布”，接着又从桥底的蓝色幕布中出现，一起倾倒进了江水之中，激起巨大的水花。
　　青灵踩着钢管悬在半空，她当然不指望这一招能杀死麒麟和李某人，但就这么被轻松化解，甚至没能让那两人动弹一下，心中一阵不爽。
　　“咻——”
　　回旋镖再次袭来，青灵这次不用再控制大量的钢管，已有余力对付艾曼。
　　她双手一张，唐刀和秀刀回到手中，她用力挥出一记十字斩，两道交叉的青紫色刀气飞向回旋镖。


第八百五十五章 别闹！
　　“铛铛——”
　　刀气撞上回旋镖，回旋镖改变飞行轨迹，斜飞向了青灵的左侧。
　　“刷——”
　　一道白光忽然从回旋镖中蹿出，正是发动了【镜中人】的安禾歌，手中的乌金三棱刺直指青灵的咽喉，速度极快。
　　“铛铛——”
　　青灵反应更快，后仰的同时唐刀一转，挑开安禾歌的攻击。
　　安禾歌无法靠驾驭金属停留在半空，一击不成，身体朝下坠落，她急中生智，迅速从袖口甩出一枚光滑的飞镖，直刺青灵的眉心。
　　“叮——”
　　青灵再次挥刀挑开飞镖，飞镖弹向了青灵的头顶。
　　“刷——”
　　下一秒，安禾歌再次从这枚飞镖中窜出，三棱刺直刺青灵的天灵盖。
　　青灵十指一松一握，已经换上两把更适合近身作战的蝴蝶双刃。
　　“叮叮叮——”
　　安禾歌从天而降，压着青灵打出一套连环攻势，招招直指要害。
　　青灵一套刀法轻松化解，两个女人一边朝大桥坠落，一边激烈交战，刀光剑影犹如下坠的闪烁星群。
　　青灵心中烦躁，安禾歌根本伤不到她，可她【暗器王】加【镜中人】的组合，过于灵活和难缠，这样拖下去对青灵很不利。
　　可青灵也不舍得用【雷电】对付她，这是一手藏招，目前海川团的人还不知道，知道的人已经死在尼国，姜爷虽没死，但当时他在全力应付高阳，也顾不上青灵的情况。
　　“哗——”
　　正在青灵左右为难时，队友的支援到了。
　　一道飓风将安禾歌和青灵强行吹开。
　　安禾歌在半空一个滚身，刚要故技重施朝青灵丢出暗器，十几道风刃围拢过来。
　　“叮叮叮——”
　　安禾歌迅速旋转身体，飞快击开了割向自己的风刃。
　　“嘶——”
　　风刃太多，安禾歌腰部还是被割出一道口子，她面色一沉，任由自己继续坠落，更多的风刃却已经包围过来。
　　安禾歌心有不甘，但也只能作罢，“刷”一声钻进了手中的三棱刺中，逃过被风刃凌迟的命运。
　　青灵摆脱掉安禾歌，立刻集中精神，暗暗操控着一只乌金飞镖，绕开巨型传送门，从侧面飞向人群中的麒麟，直刺他的太阳穴。
　　“咻——”
　　乌金飞镖距离麒麟一米左右时，硬生生地停住。
　　青灵一惊，通过跟自身武器建立起的微妙感应，她察觉到一股念力。
　　flower出手了。
　　这个长得像金毛狮王，上身赤膊，身材魁梧，背部纹着黑色鸢尾花的男人，发动了【念力】。
　　理论上，他能通过【念力】操控肉眼可见的任何物体，不过相比至暗者妄童的念力，他的念力只能算入门级。
　　当然，他的念力也有强项，那就是离自己越近的物体，对其操控力越强、并且越精细。
　　所以只要他站在麒麟身旁，任何想要偷袭麒麟的子弹、暗器、小物件，都不可能得逞。
　　青灵的惊讶稍纵即逝，她很清楚，杀死麒麟不可能这么简单。
　　空气弹、能量流弹已经朝着她射击过来，不过这次失去了【射手领域】的加持，它们无法再威胁到青灵丝毫。
　　青灵一边强行控制乌金飞镖跟flower的念力拉锯，一方面躲避着射击，同时慢慢拉拢跟敌方的距离。
　　几秒后，她进入到【雷电】极限召唤距离，眼底紫光乍现，手指一勾，发动了隐藏在乌金飞镖中的少量雷元素。
　　“飞镖中有雷电！”李某人脸色一沉，厉声提醒。
　　“滋——”
　　身处麒麟左侧，正在跟念力抗衡的乌金飞镖射出一道紫色雷电，像一发雷电子弹，击向麒麟的太阳穴。
　　麒麟听到李某人的提醒，立刻切换部分状态回到本体，脑袋迅速后仰，惊险地躲开了雷电的偷袭。
　　“喝！”
　　flower大喝一声，立刻将围绕麒麟周身的所有念力集中于乌金飞镖，将它弹飞了出去。
　　青灵眼底闪过一丝不甘：要不是李某人她已经成功，即便杀不死麒麟，也能打伤他！
　　【九寒：你离麒麟太近了！立刻后退！】
　　九寒的传音钻入了青灵的脑中。
　　【青灵：知道。】
　　青灵脚踩一根钢管，立刻往回飞。
　　就在这时，青翎的人格忽然跑出来，并且是以直接的方式对话。
　　青翎：姐你为什么在这？高阳呢？
　　青灵：回去！
　　青翎：你应该跟高阳一起，他一个人太危险了！
　　青灵：别闹！回去！
　　青翎：要是高阳死了怎么办？
　　青灵：高阳不会有事！
　　青翎：万一呢？万一他死了怎么办？我一辈子都不会原谅你！我恨你！我要见高阳！带我去见高阳！
　　“给我回去！”
　　青灵大喊一声，松开武器，痛苦地抱住了头，她几乎无法再操控脚下的金属，在半空摇摇欲坠。
　　她并没有察觉，自己的小腿肚上正贴着半张黄色符咒，这是唯一的半条“漏网之鱼”。
　　林福已经领悟第二天赋【人格杀】，他悄悄将该天赋的能量注入符咒中，这半张符咒虽然失去定身的能力，但贴在青灵身上长达半分钟，还是成功酝酿和激化了人格间的矛盾。
　　对于本身就拥有双重人格的青灵，这一招的效果更是翻倍。
　　“曲幽！”
　　无色见青灵状态不对，知道为武藏报仇的机会来了。
　　曲幽明白无色想干什么，虽然短时间无法再召唤传送门，但微型的传送口还是可以勉强做到。
　　两秒后，无色的右眼前方撕开了一个化妆镜大小的蓝色传送口，传送口的另一端，则出现在青灵前方的空中。
　　精神攻击的距离足够！
　　——【石化】！
　　无色右眼的瞳孔一颤，绽放出饱含怒火的红光，带有石化的精神力穿过微型传送口，朝着青灵咆哮而去。


第八百五十六章 按计划进行
　　【九寒：青灵别愣着！快走！】
　　【青灵：青翎！给我回去！】
　　信号塔上的九寒一惊：青灵好像在跟她妹妹说话！
　　九寒握紧望远镜，仔细观察，发现了问题所在。
　　几秒后，盘旋在青灵周身的两只乌鸦收到指令，飞向青灵。
　　一只乌鸦扑腾着翅膀扇飞了青灵小腿上的半张符咒，另一只乌鸦狠狠啄在她的肩膀上。
　　尖锐的刺痛将青灵从人格分裂中抽离出来，帮她跳出了人格杀的陷阱。
　　她顾不上搞明白发生了什么，决定立刻后撤，身体又在一瞬间变得滞重和缓慢，像是，掉入了逐渐凝固的黄油中。
　　大桥上的麒麟出手了，他一边操控青龙傀儡跟斗虎交手，一边找机会腾出小部分精神力，向着远处的青灵发动了“精神锁套”。
　　青灵集中精神，奋力抵抗着“精神锁套”的束缚，刚挣脱开来，身体又开始麻痹，六感也迅速封闭。
　　无色的【石化】已经成功作用在青灵身上。
　　月光下，青灵白净的皮肤开始变灰，质感也变得粗糙和坚硬，毛细血管开始干枯、开裂，她黑色长发和衣摆不知何时也停止了摆动，变成了坚硬的石头。
　　【九寒：青灵撑住！！】
　　【九寒：3组！救人！】
　　青灵已经听不见九寒的【传音】，短短6秒她已经变成一尊石像，从皮肤，到血液，到肌肉，到内脏，到骨骼，通通石化了。
　　她朝着大桥方向坠落。
　　“簌簌簌——”
　　数不清的空气刃骤然形成，朝着百川团的方向包围过去。
　　在李某人的及时提醒下，Flower念力全开，将这些空气刃给“暂停”住。
　　“滚开！”
　　小青菜前不久领悟了第二天赋【狮子吼】，她大吼一声，超强的声波攻击扩散开来，将四周的空气刃给震飞出去。
　　奈奈没有恋战，她本就是为了掩护天狗救人。
　　天狗背着红晓晓，以隐身形态飞向青灵，接住她后一并隐身，飞速撤离，6级【飞行】的速度，敌人不可能追得上。
　　“时光重置！”
　　红晓晓毫不犹豫，发动了【游戏玩家】，青灵作为“敢死队”第一人，必须佩戴打有印记的乌金发夹，这是九寒的要求。
　　【九寒：斗虎！还拖得住青龙吗？】
　　【斗虎：问题不大！】
　　【九寒：按计划进行！大家一起上，别给李某人反应时间！没发夹的人绝不能太过靠近麒麟！】
　　【白兔：收到！】
　　【天狗：收到！】
　　【钟赫：收到！】
　　【陈萤：收到！】
　　【张伟：收到！】
　　【九寒：张伟没你什么事，给我藏好了！】
　　……
　　五秒后，李某人睁开双眼，语气严肃：“奈奈巨大化，投掷！”
　　刚音刚落，大桥下方的江面忽然荡出一圈金色能量涟漪。
　　“轰！”
　　一道水柱炸开，身穿水手服的紫发少女，已经变成一个巨人站在江中，江水才蔓过她的膝盖，桥梁也才跟她齐腰。
　　她浑身湿透，举起之前那辆落水的空货车，猛地丢向了大桥中央的海川团众人。
　　此刻如果谁在高空俯瞰，会有一种奇妙的错觉，仿佛是一个淘气的小女孩站在一条玩具积木搭建的小桥旁，将手中的一辆玩具车扔向大桥上的一群玩具兵。
　　可在那群“玩具兵”的眼中，这辆“玩具车”完全是可怕的灾难。
　　仅凭Flower的念力根本无法阻止它将大家压扁，曲幽的巨型传送门一时半会也无法再召唤出来。
　　“散开！”无色大喊一声，这是唯一的办法。
　　所有人立刻朝大桥两边散开，动作迅速。
　　小青菜的头发急速生长，化为无数柔软的黑色丝线，将李某人和轮椅一并包裹住，然后安全转移。
　　麒麟无需他人保护，他分出少量注意力，拐杖用力一撑，一个横跳闪躲移动到了大桥边缘。
　　“磅——滋滋滋——”
　　大货车重重砸在了大桥中央，并在水泥路上拖拽滑行，一路擦出细小的火星，冲进百川团的阵型，强行冲散了众人。
　　货车在经过海川团众人时，车头的内部忽然“冒”出两只手，那是白兔的手，她通过【穿梭】藏在了车内。
　　她手上分别拿着一颗拉了环的手雷，扔向了被货车拨开的两波敌人。
　　“砰砰砰！”
　　有人反应过来，朝着她开枪，但她立刻缩回了双手，不见踪影。
　　货车还在强大的惯性下朝着大桥的一头滑行，白兔根本不需要担心自己逃不出危险区域，趁着货车慢慢减速，白兔利用【穿梭】从车声钻进了桥身，神不知鬼不觉地逃走了。
　　“铛——”
　　安禾歌及时丢出一把回旋标，打中飞向自己的一颗手雷，手雷在半空爆炸，无人伤亡。
　　“定！”
　　另一边，Flower操控念力，定住了飞向他们的手雷，让它一直停在爆炸的前一秒的状态。
　　Flower正操控着念力，将手雷转移至安全的高空再引爆。
　　“咻——”
　　一枚狙击枪的子弹射过来。
　　“噗。”
　　荆客迅速挡在Flower的侧面，原本打算射入Flower太阳穴的子弹，没入荆客的眉心。
　　荆客的脑袋猛地后仰，却没有倒下，他的脑袋慢慢摆正，一发瘪掉的子弹“噗”的一声从他眉心吐出，掉落在地。
　　荆客早已发动【骨质增生】将自己武装，他现在全身的骨头坚硬无比，刀枪不入。
　　“小心点。”
　　荆客提醒了一声，Flower却没有回答。
　　荆客意识到不对，他立刻扭头，大吃一惊。
　　Flower的瞳孔睁大，脸上满是茫然和震惊，嘴角流出一道细小的鲜血。
　　悄无声息间，一根像是黑色鞋带的魅影刺穿了Flower的心脏。
　　魅影是从桥底爬上来的，他像一条黑蛇，藏在阴影中蜿蜒前行，直到探到一个人的脚跟，然后顺着小腿爬上去，最后来到了目标的后背。
　　钟赫隐藏在大桥下的一根水泥柱旁的施工梯上，发动了6级【魅影】的“死神之线”，这一招最长距离达到五十米，堪称半远程暗杀最卑鄙最有效的招式。
　　当然，这一招也有缺点，它很容易被精神力强的人发现，暗杀麒麟肯定不行，李某人也不行，她可以预测。
　　不过现在海川团被货车分成了两拨人，这就让一直蛰伏的钟赫有机可乘，杀掉Flower是九寒下的命令，因为有他在，很难偷袭到麒麟。
　　“闪开！”荆客大喊一声。
　　“轰——”
　　失去念力控制的手雷没来得及上升到安全距离便爆炸了。


第八百五十七章 灾难预感
　　幸好这只是用来分散大家注意力的普通手雷，威力不强。
　　大家及时扑倒在地，只有行动较慢的大黄蜂和扫晴受了轻伤，其他人基本无恙。
　　“是钟赫！那小子在桥底下！”一火霸第二天赋是【心眼】，他察觉到了钟赫的大致位置，立刻提醒队友。
　　“冰荆棘！”
　　铃姐慌乱之中发动【冰霜】，在没有视野的情况下，让脚底的江面迅速结冰，并胡乱冲出冰荆棘，进行了一通盲打。
　　钟赫没法坐以待毙，他收回“死神之线”，将自身武装起来。
　　同时右手甩出一根魅影绳索，钉在另一根水泥柱上，接着整个人都荡了过去，及时逃开了铃姐的攻击。
　　“他往桥头跑了！”一火霸又急又气，他万万没想到，自己当初的好兄弟钟赫居然毫不留情对他们出手了。
　　“追！”荆客跟Flower感情很好，他怒不可遏，手心冲出两把骨刀，追了过去。
　　流徒和一火霸互看一眼，也追了上去。
　　“安禾歌，去支援！”无色开始指挥：“其他人，各自迎战，别再被动挨打！”
　　“是！”大家应声行动起来。
　　无色做出了正确决策，她已经意识到，麒麟和李某人根本不需要他们的保护，反而是她的这些手下，再这样被动挨打，死伤只会更惨重，不如主动散开。
　　无色早就叮嘱过他们：打得过就打，打不过就逃，没必要把命搭上。
　　“左侧大桥，鸦鲨……”李某人已经“看到”鸦鲨操控着一条比巨鲸小上很多的鲨鱼跳出江面，袭击他们。
　　李某人话音未落，扫晴也大喊一声：“雷电来了！头顶！”
　　扫晴除【血咒】外，也领悟了第二天赋【灾难预感】，序列号169，守卫系。
　　天赋者只能提前“看到”针对自身的危险和灾难，根据危险程度，时间提前5秒到1分钟不等。
　　之前扫晴并没有遭遇过直接危险，况且有李某人的提醒，所以一直没开口。
　　可现在攻击太多，李某人无暇顾及，而她又刚好看到不久的未来，会有七八根小腿粗的雷电从天而降，劈死不少人，其中就包括她。
　　……
　　半分钟前，天狗带着彻底石化的青灵远离战场，逃到安全的地方。
　　红晓晓则立刻将青灵复活，长时间隐身加复活同伴，对红晓晓的能量消耗极大，青灵一时半会也处于昏迷中，两人暂时无法重返战场。
　　于是木子土顶上了，他发动【人生小偷】，短暂地偷走了青灵的6级【雷电】和红晓晓5级【隐身】，跳上天狗的后背。
　　木子土发动隐身，掩护天狗靠近大桥中央，然后发动了一次远距离的雷电偷袭，虽然他只偷走了目标四分之一的天赋，但毕竟是6级【雷电】，威力不可小觑。
　　扫晴预感到危险时，她的四周已经悬浮着细小的“紫色蜉蝣”。
　　顽鼬站了出来：“都趴下！”
　　附近的七八号人不疑有他，立刻趴下。
　　人群中的顽鼬踮起双脚、双手合十、高举到头顶，犹如一根避雷针，同时发动自己的第二天赋【靶心效应】。
　　【靶心效应】，序列号161，守卫系。
　　她可以在短时间内，大幅提高自身的综合防御力，并让自己变成一个“靶子”，吸引所有远程攻击，元素、能量、毒素、空间甚至是精神和灵体伤害，只要是远程攻击，它都可以吸引过来。
　　这一天赋，相当于针对远程攻击的“嘲讽”。
　　“磅磅磅！”
　　顷刻间，无数雷点劈在顽鼬身上，苍白的光芒几乎要晃瞎大家的眼睛。
　　顽鼬矮小干瘦的身体承受着巨大的元素伤害，但她靠着【刺猬】和【靶心效应】的超强防御挺了下来。
　　雷电结束后，她的衣服破烂不堪，皮肤焦黑，多处烧伤，她刚想笑着说出“不过如此”，却发现自己无法发声。
　　她茫然地睁大双眼，她发现自己的身体不对劲，不，不是不对劲，是她根本感觉不到自己的身体了。
　　——不可能！这种程度的雷电还劈不死我！
　　——到底哪里出了问题？
　　“嘶——”
　　两秒后，顽鼬的脖子、胸膛、腰部、大腿、膝盖都炸出一圈横切的血线，接着，她的身体像是一根被整齐切片的香肠，一片片滑落，散了一地。
　　顽鼬死都不会想到，扫晴预感到的雷电只是攻击之一，扫晴只能看到针对自己的危险，却看不到隐藏在无数雷电中的“空间切割”。
　　6级【空间切割】的威力，远不是顽鼬的3级【靶心效应】和【刺猬】能抵御的，要知道，强大如生兽庄梅，都被【空间切割】打伤，逼出了第二形态。
　　毫不知情的顽鼬就那么站出来，为了保护队友付出了生命。
　　不过，她的死并非毫无“价值”。
　　顽鼬的【刺猬】对任何伤害都能进行反弹，近距离的物理伤害反弹25%，远距离的其他伤害，反弹百分之10%。
　　一时间，天狗身上也多出七八道很深的切口，透明的半空立刻出现一个染满鲜血的人——天狗自身对空间伤害有减免，否则后果更严重。
　　天狗背后的木子土，只觉得浑身一麻，接着是一阵剧痛，他也被迫承受了10%的雷电伤害。
　　而雷电又通过木子土的身体导入天狗的身体。
　　两人都陷入短暂的麻痹，天赋失灵，隐身破除，双双从高空坠落。
　　“顽鼬！”
　　还趴在地上的大黄蜂声音嘶哑，满脸热泪。
　　当初还在朱雀组时，他最讨厌的就是顽鼬，这女人有着一张全世界最刻薄的嘴，还总是对他人身攻击、蛇打七寸，他很多次在气头上，都诅咒顽鼬赶紧去死。
　　现在，顽鼬真的死了，大黄蜂才意识到自己有多难过。
　　仔细想想，这个尖酸刻薄到骨子里的女人，哪次执行任务时不是第一个挺身而出为队友抗下所有伤害？
　　或许，她努力做一只刺猬，只是不希望大家对她好，尝过好的人，会对这世间有留恋。
　　人一旦有留恋就会怕死，怕死的人，没办法每次战斗都挡在队友身前。
　　“啊啊！”
　　大黄蜂的双眼暗黄，肥胖的身躯忽然急速膨胀，他的嘴吧、腋下忽然冲出一股褐黄色的粉尘状气体，就像一只疯狂漏气的气球。
　　这股粉尘气体朝着天空方向飞过去。
　　【衰败粉尘】，序列号53，毒素系。
　　天赋者的体内会冲出一股粉尘毒雾，被包围者的身体会急速衰弱，并在一定时间内死于心力衰竭。
　　大黄蜂之前都不敢轻易使用，因为这一招敌我不分。
　　可现在，在巨大的悲愤下，他的【衰败粉尘】突破6级，他操控着这团衰败粉尘，吹向了天狗和木子土。


第八百五十八章 小溪流
　　“畜生！！”
　　老7怒火攻心，刚交战时他虽然也没有怠慢，但心中还是有些犹豫，并不想真正同胞相残。
　　可现在，队友接二连三地死去，他的眼中只剩下仇恨！
　　“咚！”
　　老7的【指力】升到6级，两只小手臂的肌肉隆起，比小腿还要粗大，十根手指头也肿成了十根苦瓜。
　　他全力弹射出一发“金色空气弹”，威力堪比高射炮，急速撞向坠落中的天狗和木子土。
　　“哗——”
　　一道强风吹过，先于“金色空气弹”撞上天狗和木子土，将两人强行吹向两边。
　　“咻——”
　　空气弹从两人的中间位置穿过，就像擦肩而过的死神镰刀。
　　此刻，短暂巨人化后缩小回来的奈奈已经十分疲惫，她仰面朝天，呈“大字”漂浮在黑暗的江面上，水位起起伏伏，不时漫过她的身体和脸庞。
　　她伸出一只手，对准天空，在千钧一发之际发动【疾风】救下天狗和木子土。
　　她嘴角挤出一抹骄傲的冷笑：“哼，吾王的子民，岂容尔等伤哇……咳咳！”
　　话未说完，她不小心喝了一口冰冷的江水，呛得直咳嗽。
　　奈奈一慌，身体失去微妙的平衡，开始溺水——她不会游泳，此刻也没有足够的能量御风飞行脱离水面。
　　“救！救驾……咳咳……救命……”
　　【九寒：天狗救人！撤退！】
　　被奈奈救下一命的天狗朝着江面坠落，他一个激灵，从短暂麻痹中找回身体控制权。
　　他强忍身上的伤痛，直追上同样坠落的木子土，一把抓住他的手，再顺势俯冲到江面，一把捞起溺水的奈奈，贴江飞行，在水面留下一道强烈的波纹。
　　6级【飞行】眨眼就远离了战场，海川团的人只能作罢。
　　几乎是同一时间，大桥中央下方的江面再次爆炸，一条由【海王】召唤出来的“蓝色鲨鱼”蹿出水面，朝海川团众人“咬”下去。
　　与之前那条“蓝色巨鲸”相比，这次的“蓝色鲨鱼”体型不到其四分之一。
　　海川团的人员被冲散，携带小喇叭的回车不在身边，铃姐没时间发动【赞美】，直接迎战。
　　上次的“蓝色巨鲸”解体后，在大桥上留下了大量积水。
　　铃姐就地取材，立刻将脚下的积水全部转化为冰元素，变幻出一根巨大的倾斜的冰刺，拔地而起，猛扎向“蓝色鲨鱼”。
　　成功了！
　　“蓝色鲨鱼”被刺穿，就像被一把冰晶鱼叉给钉在半空。
　　“死吧！”
　　小青菜单薄的胸膛夸张隆起，细小的脖子肉眼可见地变粗了一倍，她张开嘴巴，朝头顶的“鲨鱼”吼出一道声波攻击！
　　一层层声波凶猛地穿透着、鞭打着被插在半空的“蓝色鲨鱼”。
　　它飞快解体，无数的鱼虾、江水、水草和砂石开始抖落下来，转眼只剩下一个由能量丝线粘合而成的“蓝色骨架”，骨架中央，是一个皮肤黝黑、身型魁梧的男人，正双手抱住那根巨大的冰刺。
　　他不是鸦鲨，是死猪！
　　铃姐、小青菜等人皆是一惊！
　　就在两秒前，死猪发动【时空转换】，跟“蓝色鲨鱼”体内的鸦鲨调换了位置。
　　“吼——”
　　死猪发出一声野兽般的愤怒咆哮，这咆哮响天动地，几乎震碎大家的耳膜。
　　死猪在这咆哮声中，跳向大桥，发动7级【野兽】。
　　一周前，死猪领悟第三天赋【野兽】，并借强化符文突破4级，再直升7级，一跃成为T1战力。
　　死猪跳向大桥的三秒内，头发狂长并化为坚硬如钢丝的鬃毛，皮肤越发黝黑并且刀枪不入，他的鼻子变长并且上翘，两只鼻孔又大又圆，他的嘴也朝着两边夸张地裂开，并长出两根锋利的白色獠牙。
　　“磅——”
　　死猪降落在大桥上，双腿直接踩碎地面，整座大桥仿佛都在晃荡。
　　铃姐完全傻眼，此刻，站在她眼前的是一个身高将近5米的巨型“野猪精”，他双眼猩红，通身散发着狂乱暴戾的“猩红妖气”，鼻孔中喷出滚烫的红色鼻息。
　　恍惚间，铃姐想起曾经看过的暗黑版画风猪八戒，似乎就长他这样。
　　“快跑！”
　　“快闪开！”
　　身后有同伴在大喊，那声音既微弱又模糊，像是隔着厚玻璃。
　　铃姐几乎没有挣扎便放弃了抵抗，但三次高强度的驾驭冰元素已经掏空她的能量，她现在连挪腿都累，根本来不及逃走了。
　　铃姐又想起了绿茶队长还在时的光景，组里每周都会聚会一次，一起吃饭、唱歌、逛街。
　　后来，绿茶走了，了了接任，活动没以前多了，但至少安稳。
　　再后来，百川团跟麒麟工会合并，铃姐先是跟着了了去情报部，领悟【冰霜】后又调去了炎凉组。
　　就是从那时起，日子越来越辛苦，也越来越身不由己。她每天担心受怕，长吁短叹，饭吃不香，觉也睡不安稳。
　　——海川团，海纳百川。
　　——说得冠冕堂皇，可大海又何时考虑过百川的心情呢？
　　——我只是一条小溪流呀，我还是更喜欢幽深山谷、美丽森林、晨曦薄雾、嬉戏打闹的小动物。
　　——我并不想去大……
　　“磅！”
　　“野猪精”一巴掌将铃姐打飞出去，铃姐脆弱的身体像是被挖掘机给撞上，脑浆迸裂，五脏六腑全部震碎，她笔直飞出大桥，坠入了离江。
　　“不！！”
　　柳丁只能眼睁睁看着这一切发生，她愤怒地掏出乌金手枪，朝着死猪方向不停开枪，同时冲了上去。
　　没用，在7级【自愈】和【野兽】的体魄加持下，子弹连擦伤死猪的表皮都难以做到，更别提把子弹内的【缓慢】毒素有效注入他体内。
　　“冷静点！”
　　雨溪也很愤怒，但相对冷静，她追上柳丁，一把将她拉了回去。
　　“让我来！”


第八百五十九章 大锤
　　林福冲上前，他满脸汗水，神色狼狈，覆斗形黑帽掉落，披头散发，手中的桃木剑也已经不见。
　　他双掌合十，往前一推，使出最后能量，将木匣中剩下的赋能符咒全数召唤，几十只“黄色蝴蝶”飞向死猪并将他围绕。
　　死猪一边跑动一边挥舞双臂驱赶符咒，但这些符咒体积太小，又过于灵敏，死猪笨拙得像一只驱赶蚊虫的老牛。
　　“啪、啪、啪啪……”
　　黄色符咒陆续贴到死猪的身体表面。
　　“爆！”
　　见符咒累积得差不多了，林福双手紧握，两根食指竖起，迅速结印，眼底掠过一丝金色流光。
　　“轰轰轰！”
　　几十张符咒同时引爆，顿时火光冲天，将死猪变成了一座小型火焰山。
　　“刷——”
　　一只高速旋转的回旋镖拖着一道银灰色的尾迹，扎入眼前的“火焰山”。
　　艾曼眉头一皱，她原以为，回旋镖可以直接切开野猪的身体。
　　她右手一张，发现回旋镖似乎被卡住，没法飞回她手中。
　　很快，火光和烟雾慢慢散去，死猪浑身鲜血淋漓、皮肉翻飞，通身都被烧焦。
　　此刻的他看上去就像一只诡异的烤乳猪，而那只回旋镖正扎入他的腹部，看上去就像是一把小叉子。
　　死猪没死，事实上，这对他来说只能算轻伤。
　　在7级【自愈】的作用下，他的身体表面开始超速修复，烧焦的皮肉脱落，新生的皮肉生长出来。
　　死猪将小腹上的回旋镖拔出，扔到了地上。
　　“磅——”
　　死猪双手撑地，拍碎地面，变成一头真正的野猪。
　　“吼！”
　　他大吼一声，嘴中的獠牙再次变大一倍，手脚并用，拱向了人群。
　　死猪看起来笨重，但巨大的体型之下，速度一点不慢，眨眼就冲向林福。
　　林福大脑一片空白，依然来不及闪开。
　　“小心！”
　　艾曼奋力一跃，将林福扑飞，朝着旁边滚出。
　　林福身后的水泥墩被死猪撞碎了，脆弱得像是一些玻璃制品。
　　“嗤……嗤……”
　　死猪嘴里呼出沉重的红色气息，掉头再次冲刺。
　　他短暂地放弃了“人性”，强化“兽性”，坏处是理智大幅下降，好处是换来巨大的破坏力和防御力，以及不俗的敏捷。
　　死猪在人群中横冲直撞，见谁撞谁，无论是老7和微小珞的远程攻击，还是赤蜂的毒素攻击，又或是大黄蜂的【衰败粉尘】都拿它没有任何办法。
　　一时间，死猪将本就混乱的战场变得更加混乱，放任下去后果不堪设想。
　　三十米外的麒麟，不得已出手了。
　　他正操控青龙傀儡跟斗虎缠斗，勉强找出一秒的时间窗口，撤回二分之一的精神力回到本体。
　　瞬间，麒麟双眸掠过一丝淡紫色的流光，接着又迅速变绿——大部分精神力又回到青龙傀儡中。
　　就这一秒过去，横冲直撞的死猪慢慢停下脚步，最终呆愣在原地。
　　他已经野猪化的脸庞上，出现了极度悲伤的人类的表情，看上去是那么怪异。
　　他猩红的双眼中出现破碎、湿润的光泽。
　　他长着獠牙的大嘴，含糊不清楚地呼唤着一个名字。
　　——小巴。
　　死猪依然沉浸在逼真的幻觉中，他的兽性消退，人性回归。
　　他双膝跪地，泪流满面，朝着前方伸出手，声音渐渐清晰：“小巴，不要走！小巴对不起，都怪我，都是我不好……”
　　“大——铁——锤！”
　　微小珞没有错过这个机会，从包里掏出一只玩具小锤，持续操控“玩具”进行全程射击的她已经不剩多少能量。
　　这一刻，她榨干体内剩余能量，以玩具小锤为媒介，幻化出一个金色能量的巨型铁锤，体积比拆迁球还大上一倍。
　　被金光笼罩的微小珞，双手握住玩具小锤，五官因为用力而挤在一起，使出了吃奶的力气。
　　“去死吧！”
　　微小珞像打保龄球一样，狠狠挥出了手中的玩具小锤。
　　同时间，她身后的巨型金色大锤，也狠狠敲了出去。
　　“空——”
　　大锤迎面撞向还跪在原地恸哭的死猪，瞬间碎裂成漫天飞舞的金色能量碎片，并激荡出一圈巨大的能量涟漪，吹得四周的人踉跄后退。
　　死猪也在那一瞬间，被大锤给敲飞出去。
　　他庞大的身躯像只“高尔夫球”，飞出大桥，坠入几十米外的江面，激起一道大水花。
　　……
　　在死猪跳下大桥的同一时间，荆客、一火霸、流徒、安禾歌四人率先追上钟赫，在大桥尾端将他拦截。
　　跟刺客安禾歌和战士荆客相比，钟赫这种“法师刺客”的行动速度实在不算快。
　　安禾歌跟钟赫拉近距离后，扔出一把飞镖，再靠【镜中人】实现反超，出现在钟赫的前方，手拿三棱刺杀过来。
　　钟赫其实很怕死，一直用魅影武装全身，变成一个彻头彻尾的黑影人，颇有点像《小学生死神》中的经典“影子人”。
　　“滋——”
　　三棱刺刺向钟赫的心脏，仅仅激荡起几道混乱的魅影丝线，完全无法刺穿魅影铠甲。
　　安禾歌没想到魅影的防御如此坚固，暗暗吃惊。
　　“簌簌——”
　　钟赫的手上射出几道影刺，扎向安禾歌。
　　安禾歌猛地后跃，连续两个后空翻拉开距离，惊险躲开连续刺入地面的影刺。
　　安禾歌不再冒进，跟昔日的同事保持安全距离，开始思考对策：不愧是仅次于最强十二天赋的【魅影】，攻防一体，都是顶级。
　　缺点也有，钟赫缺少战斗经验，体术、格斗术都一般，近战的话没办法发挥出【魅影】的最大优势。
　　如果能让安禾歌、荆客这样的人拿到【魅影】，近战能力至少翻几倍。
　　钟赫当然也很清楚自身的优势和短板，他不恋战，直接冲向挡路的安禾歌，想要逼她让路。
　　“封闭六感！”


第八百六十章 江湖规矩
　　一火霸追过来，发动4级【六感裁判】。
　　“嗡——”
　　瞬间，一火霸周身三十米内的空间发生了奇怪的变化。
　　接着，一火霸和同伴瞬间丧失味觉。
　　作为一火霸的敌人种赫，则丧失了嗅觉和视觉。
　　钟赫只觉得眼前一黑，他跟一火霸关系不错，很清楚他的天赋，立刻明白自己中招了。
　　——运气真他妈差！
　　——味觉、听觉、触觉封闭哪个不好，偏偏是视觉！
　　“他看不见了！”一火霸大喊：“一起上！”
　　荆客提着两把骨刀冲向钟赫，安禾歌也从另一边包夹上去。
　　——该死的！
　　失明的钟赫顿时收回体外的魅影，加固了身上的魅影铠甲。
　　“咚——”
　　半秒后，一把锋利的骨刀斜砍在钟赫的脖子上，要不是有魅影护体，他已经人头分离。
　　可即便由魅影保护，巨大的砍伤力还是少许穿透魅影。
　　钟赫只觉得脖子右边的肌肉几乎撕裂，整个人连带着飞出去，撞弯了大桥边缘的铁栏杆。
　　他暗暗吃痛，吸了一口冷气，但也迅速判断出，身后就是离江，只要翻过护栏，翻身跳江，对自己反而更有利。
　　他双手一拍地面，想要发动魅刺，将自己撑起，翻过栏杆。
　　“跟我单挑！”
　　一个熟悉的声音出现，带着规则类的能量袭来，钟赫心中大喊一声不妙。
　　是流徒，他发动了【江湖规矩】，序列号186，伤害系。
　　该天赋可以强制跟敌人单挑，一旦发动，目标就会立刻应战，使用单纯的拳脚攻击跟天赋者死磕，直到一方倒地晕厥或死亡。
　　当然，如果目标的精神力和意志力过强，也是可以强行抵御【江湖规矩】的影响，另外，只要有任何第三方介入，天赋的影响也会立刻终止。
　　双目失明的钟赫中招了，他不受控制地冲向声音源头，挥起了拳头。
　　同时，他有一种强烈的冲动，想要解除魅影的身体武装，跟流徒酣畅淋漓地肉搏一场。
　　幸亏6级【魅影】的精神力加成远高于流徒，又已经提前发动，所以他还在努力控制，不让自己彻底“上当”，但也只能勉强维持这个状态，无法使用魅影进攻。
　　流徒也冲向钟赫，对他拳打脚踢，流徒打架充满了街头混混的风格，虽然不成章法，但是又凶又狠，就像一条疯狗。
　　很快他的拳头便染满了鲜血，因为打在钟赫的“魅影铠甲”上就像打在了粗粝坚硬的沙袋上，但他没有停下。
　　【江湖规矩】一旦发动，直到一人倒下，否则绝不停止。
　　钟赫本就双目失明，又没什么格斗经验，胡乱挥舞着拳头，大部分时间都在挨揍，虽然不算痛，内心的屈辱却在飙升。
　　他终于找到机会，一把抓住流徒的手，两人扭打在一起，滚到了地上。
　　荆客、安禾歌手拿武器在一旁伺机行动。
　　他们在等，等钟赫和流徒在斗殴中进一步丧失理智，慢慢收回魅影的武装，暴露身体的致命部位。
　　等到那时，他们便立刻介入给钟赫致命一击，不给他反应时间。
　　“狗杂种！去死吧！”流徒压住昔日的朋友钟赫，拳头对着他被魅影罩住的脑袋猛抡拳头，手指上的血液到处溅射。
　　“要死的是你！龟儿子！”钟赫也快没了理智，黑色的双手掐住流徒的脖子，掐得他面红耳赤。
　　钟赫找到机会，一脚踢开流徒，同时一个翻身压在流徒的身上，判断着大概的位置，对着流徒的脸猛砸下去。
　　钟赫渐渐占据上风，可拳头上的【魅影】却开始开始褪去，裸露出正常的指头。
　　——得逞了！
　　荆客和安禾歌悄悄握紧了手中的武器，他们耐心等待钟赫的魅影继续褪去，一旦露出脖子、脑袋和心脏这样的致命伤部位，就立刻介入。
　　钟赫打红了眼，面对昔日的朋友，心中充满了复杂的愤怒。
　　他后脖子处的魅影开始“融化”，裸露出白色的脖颈。
　　——机会来了！
　　荆客提着骨刀冲上去，安禾歌的三棱刺也紧跟其后。
　　他们踏入【江湖规矩】领域内的瞬间，钟赫顿时醒悟过来：等等！我在干什么！我干嘛放着【魅影】不用，要跟这个二流子肉搏，我有什么毛病！
　　紧接着，他察觉到危险的风声，出现在自己身后。
　　但已来不及躲开。
　　“咚——”
　　一道仅次于瞬移的身影从一旁杀出，狠狠一脚踢在荆客的侧脸上。
　　出手的人是白兔，她在九寒的指挥下，通过【穿梭】从大桥底部钻出来，靠着6级【跳跃】的惊人弹跳力，化身一颗炮弹，及时救了钟赫一命。
　　“叮——”
　　另一边，黄芙蓉也及时赶到，她戴着乌金拳套的手，稳稳抓住了安禾歌的三棱刺，同时另一只手擒向安禾歌的衣襟。
　　安禾歌立刻松开武器，一个后跃闪开，她站稳，看清来人，眼底闪过一丝复杂的神色。
　　黄芙蓉站在钟赫身前，笑容大方自信，可声音中却流露出惆怅：“小禾，真没想到，有一天我们会要动真格。”
　　仅是这一句话，安禾歌的心立刻软下来，旋即，她想到已经牺牲的同伴，眼神又一点点变得冰冷。
　　“芙蓉姐。”安禾歌神色决绝：“这一次比试，我要用武器了。”
　　黄芙蓉轻轻一抛，将三棱刺丢还给安禾歌：“来吧，让我看看你的真本事。”
　　……
　　同一时间，一脚踢飞荆客的白兔没恋战，她再次发动【穿梭】钻进了大桥下，她还有更要重的任务。
　　荆客飞出十多米，在地面滚了几圈，迅速站起，正要寻找白兔的身影，眼角忽然一紧。
　　一个满头银发、穿黑色练功服的老人正朝他走来，老人气定神闲、仙风道骨，正是十二生肖的泼猴。
　　泼猴双手反扣放在后腰，他面目慈善，声音苍老而宽厚：“荆客，投降吧，别再枉送性命。”
　　“我的命是命！我同伴的命就不是命？！”荆客愤怒地大吼一声：“他们就活该死掉吗！”
　　泼猴声音一沉：“这就是战争。”
　　“战争，对啊，战争就是这样……只要把你们全杀了，战争就结束了……”荆客面目阴沉，他眼里只剩下仇恨和杀戮。
　　“去死吧！”荆客提着双刀冲向泼猴。
　　泼猴目光悲悯而苍凉，他抬起右手：“孩子，对不住了。”


第八百六十一章 石头，剪刀，布！
　　泼猴朝迎面杀来的荆客张开右手。
　　荆客立即察觉到一股强大的能量从脚底涌出，事实上，他脚下的地面早已出现蜘蛛网一般的裂痕。
　　“崇——”
　　一根尖锐的水泥地刺从裂缝中斜冲出来，刺向荆客的胸口。
　　荆客闪避地同时，挥出骨刀，砍碎了地刺。
　　“崇崇——”
　　又是两根地刺冲出裂缝，从不同方向刺向荆客，他猛地跳起。
　　“崇崇崇——”
　　又是几根地刺冲出，像石笋一样节节攀升，刺向腾到半空的荆客。
　　荆客避无可避，大喝一声，身体多个关节处都冲出锋利坚韧的白色骨刀。
　　他在空中化身一个旋转陀螺，将刺向自己的众多地刺陆续削断，同时也借力在空中灵活地跳跃和闪避。
　　土元素操控的水泥肯定不如荆客体内的骨刀坚硬，很快就变成了无数的碎石。
　　然而这些碎石却没有落地，纷纷漂浮在半空。
　　荆客回过神时，被自己摧毁的碎石块，已经组成一个“陨石带”，将荆客这个“天体”包围住了。
　　——糟了！
　　荆客猜测自己中计，却来不及脱离。
　　泼猴苍老的眼底闪过一丝褐色光泽，右手迅速一握。
　　“哒哒哒——”
　　数不清的碎石朝着荆客聚拢过去，像冰雹般砸向他。
　　荆客立刻调动能量，强化体内的骨骼，为自己抵御伤害。
　　泼猴并不指望这些碎石可以伤害到他，它们紧紧粘附在荆客身上，荆客的行动立刻被封锁，身体越来越沉重。
　　转眼间，荆客就变成一个比本体庞大几倍的“石头人”，重重落地。
　　还没结束，泼猴左手抬起，一张一握。
　　又是十几根地刺冲出，刺向石头人，将他死死封锁住，接着，越来越多的土元素像是柔软的水泥波涛，从四面八方向着目标聚拢。
　　短短五秒，泼猴眼前出现了一座景观石山，荆客则被“封印”在石山中间。
　　夜风急促，吹乱了泼猴的银发和悲悯而苍劲的眼神。
　　老人深吸一口气，双手上下张开，旋转，打出一个太极，这是泼猴特有的蓄力方式。
　　接着，泼猴大步踏前，朝着眼前的景观石山打出毫无保留的一拳。
　　——6级【寸劲】！
　　泼猴已经领悟第三天赋【寸劲】，并借九嗣组织的伤害符文突破4级，又在几天之内达到了6级。
　　【寸劲】并非普通物理伤害，带有某种瓦解性和“内力”，这跟斗虎弑龙巨剑的“震荡之力”有异曲同工之妙。
　　泼猴这一拳尽管打在景观石山上，但整座景观石山都是泼猴的土元素构建出来的牢笼，非但不会抵消【寸劲】的威力，反而将其扩大了几倍。
　　泼猴一拳结束，缓缓收回，长舒一口气。
　　“咔——咔咔——”
　　随后，整个景观石山出现一条裂痕，接着扩散成无数条。
　　“哗啦哗啦——”
　　石山倒塌了，分解成无数的碎石，石山中央的荆客七窍流血，脸色乌青，半个身子埋葬在碎石块中。
　　他体内的能量路径全部断裂，五脏六腑也被震碎，已经彻底死亡。
　　泼猴望着眼前死于自己之手的年轻人，即便到了知天命的年纪，即便早已看淡世界和生死，他心中还是染上一层淡淡的悲戚。
　　“啪！”
　　忽然间，一只手从地面伸出，抓住了泼猴的脚踝。
　　泼猴毫不惊慌，神色自若。
　　很快，白兔戴鸭舌帽的脑袋也从地面冒了出来，声音有些急切：“猴爷，准备好了么，要动手了。”
　　虽然战场上已经有不少失控的地方，但总体还在掌控中，大家仍在听九寒的调遣。
　　“开始吧。”泼猴闭气。
　　白兔发动【穿梭】，用力一拉，将泼猴拉进了大桥地面。
　　……
　　黄芙蓉和安禾歌这边正打得难解难分，安禾歌略胜一筹。
　　一火霸拿着手枪，刚打算支援队友，忽然感觉侧面有人靠近。
　　一火霸迅速转身，黄地厚正朝他冲过来，嘴里大喊：“我赌你的天赋马上失效！”
　　“放你的狗屁！”一火霸一边大骂，一边扣下扳机。
　　“砰砰砰——”
　　黄地厚纵身一跃，躲到一块水泥石墩后面，手臂还是被一发子弹擦伤，幸亏只是擦伤，子弹内的毒素、衰弱和麻痹效果没法立刻发作。
　　一火霸打空一个弹夹，刚换上另一个弹夹，黄地厚跳出来，不怕死地朝着一火霸伸出了一只手。
　　一火霸惊奇地发现，自己没有开枪，而是莫名其妙地伸出右手。
　　他这才反应过来，自己是要跟黄地厚猜拳，因为他被某种法则能量给控制了，必须强制跟黄地厚猜拳，同时他的嘴也不受控制地大喊一声。
　　“石头，剪刀，布！”
　　“石头，剪刀，布！”
　　两秒后，一火霸出了石头，黄地厚出了布，黄地厚赢！
　　“嗡——”
　　无形的能量力场散开，一火霸之前作用在所有人身上的【六感裁判】提前消失了，这其中最大的受益者就是钟赫，他立刻恢复了视力。
　　一火霸心中恼火，知道自己中招了。他回过神来，继续朝黄地厚开枪，但黄地厚早已跳回水泥墩后面，躲着不再出来，同时还拔出了自己腰间的手枪。
　　黄地厚的天赋【赌徒】，序列号115，辅助系。
　　能力之一是，天赋者可以通过语言和文字发动任何（尊重客观事实）的赌局，只要对方回应，赌局就默认成立，然后可以通过丢硬币、猜拳等方法进行比试，天赋者有55%的胜率。
　　如果黄地厚胜出，赌局内容将立刻实现。
　　黄地厚这一招看似不讲道理，其实很鸡肋，必须在情急之下使用，正常情况下，对手但凡了解黄地厚的天赋，或者稍微谨慎一点的性格，就不会回应黄地厚，赌局也就不成立。
　　一火霸气急败坏地举着手枪，他四下环顾，立刻发现了不远处的钟赫。


第八百六十二章 生死看淡
　　钟赫恢复了视觉，却马上呆住。
　　他脸上的魅影消退，满脸鲜血，脸色既悲痛又茫然，眼神中还有些难以置信，似乎无法接受眼下的结果。
　　十几秒前，当【江湖规矩】的约束失效，双目失明的钟赫情急之下发动【魅影】，左手长出一把魅影匕首，刺进流徒的腹部，右手也长出了一把魅影匕首，摸索到流徒的右胸口刺了进去。
　　流徒一边惨叫，一边抓住钟赫的双手，他痛苦挣扎，破口大骂，很快就没了声音。
　　接着，钟赫的视觉回归，直接呆住了。
　　地上的尸体双目充血，死不瞑目地瞪着钟赫，瞳孔已经涣散，鼻孔和嘴角还在冒着血泡。
　　钟赫浑身发抖，发现自己杀了流徒。
　　他当然要杀他，可他本没打算彻底杀死他，他猜到海川团所有人都提前服用了复活药，他本想给流徒一个复活的机会。
　　以前在海川团，钟赫跟流徒私交不错，经常一起喝酒。
　　跟内心胆小的钟赫不同，流徒虽然天赋靠后，但从小就是混混出身，粗野莽撞，经常主动要求上前线，就爱打打杀杀。
　　他还有一句名言：生死看淡，不服就干，越怕死越会死！
　　可钟赫不这么认为，他很担心流徒，老是劝流徒别上前线，实在劝不动，就给他建议：“要不你去找唐坷德，帮你做下【器官拼图】手术，把心脏挪个位置，关键时刻可以留条命。”
　　“孬货！哥最看不起你这种人！”流徒十分鄙夷，骂了钟赫一句。
　　钟赫后来便懒得再说。
　　直到这一刻，钟赫用魅影刺穿了流徒的右胸口才发现，他刺穿的似乎不是肺部，而是一颗鲜活跳动的心脏。
　　原来，流徒真的听从了钟赫的建议做了【器官拼图】手术，原来，流徒也怕死。
　　真讽刺啊，他听从了钟赫的意见，最后却被钟赫给杀了。
　　——“越怕死越会死！”
　　原来，这话是真的。
　　那一瞬间，钟赫心中某个部位坍塌了。
　　——我杀了流徒！我杀了他！
　　——不！是他活该！他刚才也打算杀我！是他先动手的！
　　——这就是战争！我没错！不是我的错！
　　钟赫浑身颤抖，脸色煞白，他用力挣脱流徒卡住自己的双手，可那双僵硬的手就是不松开，就像两把铁钳。
　　“松手，松手……给我松手！”
　　钟赫崩溃了，他大喊一声并发动魅影，“刷”一声将流徒的双手给切断。
　　钟赫一个踉跄往后摔倒，他狼狈地爬起，发现那双断手还掐着自己的手腕。
　　“别碰我！他妈的……别碰我！”
　　钟赫胡乱甩着双手，终于将那双手甩了下来，可手腕上的两个血手印，却永远地烙进他的灵魂深处。
　　钟赫没有意识到，他的身后，已经有一把手枪瞄准了他的脑袋，却迟迟扣不下扳机。
　　一火霸咬牙切齿、满脸怒容，他枪法不差，完全可以松打入钟赫的后脑勺，可他双手战栗，就是扣不下扳机。
　　——一火霸你还在等什么！开枪啊！
　　——钟赫已经不是以前那个又胆小又爱装酷还特别喜欢偷听同事八卦然后喝酒时跟好兄弟们分享的闷骚男了！
　　——钟赫现在是拥有【魅影】并且叛逃到十二生肖的强敌！他刚刚杀死Flower，现在杀了流徒！
　　——开枪！打死他！打死他！
　　“砰——”
　　枪响了。
　　开枪的人是黄地厚。
　　他在一火霸扣动扳机的前一秒先扣下了扳机，一发子弹射入一火霸的左胸，那是心脏的位置。
　　“砰——”
　　一火霸随后开枪了，由于身体中弹，他射歪了，打在钟赫的脚下，擦出零星的火光。
　　“砰砰砰！”
　　黄地厚担心钟赫安危，又朝一火霸连开三枪，中弹的一火霸跌跌撞撞地后退，手枪脱落，倒在了地上。
　　钟赫愣愣地回头，看向一火霸。
　　“霸子！”
　　钟赫连滚带爬地冲过去，一把抱起一火霸，他胸口出现了四个血窟窿，鲜血大股大股地往外冒。
　　“妈的……”一火霸嘴角冒着血泡，双眼通红地看着钟赫：“果然……犹豫……就会败北……”
　　“C药剂！”钟赫朝黄地厚大喊：“快给我C药剂！”
　　黄地厚没动，站在原地冷冷看着。
　　一火霸心脏中弹，救不活了，而且一火霸现在是敌人，刚才黄地厚不开枪，死的就是钟赫。
　　“霸子，坚持住……”钟赫手足无措，伸手捂住昔日朋友的心脏，却阻止不了他体内生命的流逝。
　　“老钟……”一火霸声音孱弱，含糊不清：“高阳……到底……是什么？”
　　钟赫愣住，九嗣和十二生肖认为他是神嗣，李某人却预言他是咒渊，他到底是什么，钟赫也没答案。
　　但钟赫忽然想起，一火霸心中是有答案的，至少有向往的答案。
　　他立刻抓住一火霸的手：“高阳是神嗣！”
　　“我就……知道……咳咳！”
　　一火霸痛苦咳嗽，鲜血溅到了钟赫的脸上。
　　一火霸吃力地笑了笑：“真羡慕你……跟对了人……好，好好干啊……”
　　男人的眼睛暗淡下去，一滴热泪流出眼角，被钟赫抓住的手掌失去了力气。
　　钟赫怔怔看着怀中的尸体，看着一火霸不再有生命气息的苍白脸庞，他明白这会儿不是难过和崩溃的时候。
　　可他的视线就是无法从这张脸上移开。
　　这张脸，渐渐跟记忆中一张鲜活的、嚣张的脸重叠。
　　半年前的深夜，一火霸失恋，约上流徒、钟赫上他家喝酒，三个男人坐在乱糟糟的单身公寓，吃火锅喝啤酒，一起吹牛皮、撒酒疯。
　　一火霸喝高了，冲到阳台上痛哭流涕、大喊大叫：“女人就是个屁！老子有兄弟！老子怕什么啊！”
　　……
　　“老钟！”黄地厚捂着被子弹打伤的手臂走过来，脸色苍白，满脸虚汗，子弹中的毒素开始起作用了。
　　“快起来，不是发愣的时候……”
　　黄地厚上前，一把将钟赫扶起来。
　　黄地厚喘着气，声音愧疚：“我知道你俩关系好，你要恨就恨……”
　　“闪开！”黄地厚察觉到危险时已来不及躲开，本能地推开了钟赫。
　　“刷——”
　　巨大的乌金回旋镖飞过来，竖切开黄地厚的左肩，豁口直接劈开了左胸腔，延伸到腹部。


第八百六十三章 杀无赦
　　钟赫被推开时，只觉得一道强风吹过了自己的脸庞，模糊了自己的视线，接着便是扑鼻而来的血腥味。
　　当他回过神时，黄地厚还杵在原地，上半身裂开，像根被劈了一半的木头。
　　上半身分成两半的黄地厚，胳膊垂挂，脑袋歪斜，目光虚空地看着前方，在胡乱喷射的血雾中缓缓倒下。
　　意识逗留的最后时刻，他脑中唯一闪过的念头是：不管怎么说，这次还是我赌赢了啊，一会见到老弟，要好好嘲笑他一番……
　　“刷——”
　　劈开了黄地厚的乌金回旋镖迅速掉头，飞向钟赫。
　　“咚——”
　　钟赫重新发动【魅影】武装身体，回旋镖撞击到他的胸口，将他整个人击飞了七八米，却没能劈开他的身体。
　　“一火霸！流徒！”
　　赶来支援的艾曼一手接住回旋镖，冲向一火霸和流徒的尸体，她迅速看了两眼，知道两人都没救了。
　　“畜生！”艾曼双眼燃起炽热的火光，提着回旋镖冲向钟赫。
　　“簌簌簌——”
　　钟赫在魅影的帮助下迅速站稳，脚底钻出一道平面魅影，贴着地面冲向艾曼。
　　黑影在接近艾曼时，猛地从地面“站”起，变成一个手持巨斧、身材魁梧的黑影士兵，朝艾曼挥出一击。
　　艾曼大惊，抬起回旋镖格挡，“铛”的一声被震飞出好几米。
　　艾曼落地后踉跄站稳，心下大惊。
　　钟赫低头站在不远处，身上的魅影全部脱离，变成无数黑色的影之气息，将他萦绕。
　　他看上去，就像一只来自地狱的影之恶魔。
　　这一刻，钟赫突破7级【魅影】，达到质的飞跃。
　　在这之前，魅影不可能完全脱离主人，形态也主要以二维呈现，最多也就是“2.5维”。
　　7级【魅影】则可以完全脱离主人，并且三维化，变成一种更独立的影元素，而影元素的杀伤力、灵敏度和强度在元素中都是顶级的。
　　钟赫心中的胆小鬼一直被困在黑暗的小屋中，他一直寻找出路，却怎么也出不去。
　　现在，他不打算再出去，不打算再寻找光明，就让那个胆小鬼与影为伴，永远腐烂在黑暗中吧。
　　此刻钟赫心中只有一个念头：复仇！
　　向谁复仇？
　　不知道，不重要。
　　“影之军团！”钟赫大喊一声。
　　“簌簌簌——”
　　顷刻间，黑色的影之气息化为十八位影之战士，挡在了钟赫身前。
　　它们身型各异，高矮胖瘦皆有，全都穿着甲胄，像是古时的士兵。
　　它们有人手拿长枪，有人手拿大砍刀，有人手拿斧头，流星锤，盾牌，弓箭……站在最前头的黑影领袖，骑着一匹雄健的影之黑马，手拿长柄大砍刀，威风凛凛、霸气威武地俯瞰着艾曼。
　　钟赫的双眼，此刻化为纯粹的黑色，没有任何细节。
　　艾曼呆住了。
　　这一刻，她才想起无色在出发前千叮万嘱过，除斗虎、高阳、王子凯，最要小心的就是老同事钟赫，【魅影】是仅次于前十二天赋的天赋，怎么重视都不过分。
　　钟赫抬头，用那双纯黑的眼睛看向艾曼，对自己的军团下达命令，他轻启嘴唇，发出三个音节：
　　“杀无赦。”
　　“嗖——”
　　十八位影之战士冲向艾曼，速度之快，就像一股黑风。
　　艾曼很清楚自己来不及逃走，她硬着头皮架起回旋镖格挡，她先是挡下一发飞过来的影子箭矢，刚一分神，手拿短刃的刺客形象的影之战士已经出现在自己头顶，她再次勉强格挡，动作其实已经慢了半拍。
　　接下来是手拿斧头的战士，手持长枪的战士，手拿流星锤的战士，手拿长剑的战士……事实上，它们不仅仅是武器才有杀伤力，它们的身体由魅影组成，本身也具有杀伤力，艾曼根本不知要怎么招架。
　　“嗖嗖嗖——”
　　凌乱、写意、冷酷的影之战士，像是十八个苍劲的毛笔字，化为一道道黑风，“吹”向了艾曼。
　　艾曼在连续不断的黑风中连连后退。
　　“刷——”
　　攻击完毕的影之战士们快速融为一体，变回了一股魅影元素，重新飞回了钟赫的体内，将他全副武装，周身还萦绕着淡淡的黑气。
　　钟赫呼吸加快，第一次使用7级【魅影】的终极招式，消耗巨大，他不再进攻，集中精神，梳理体内更加精妙复杂的能量路径。
　　不远处的艾曼呆在原地，瞳孔睁大，脸色微妙。
　　“当啷。”
　　回旋镖从她手中脱落。
　　“滋——”
　　一秒后，艾曼身上炸出无数道血线，鲜血疯狂喷涌，她的身体几乎被“肢解”，由于魅影的特性，她更像是被无数细丝给穿过身体，因此还勉强维持着身体的完整，没有散成无数块。
　　“艾曼！”
　　无色找机会赶过来支援，却还是慢了一步。
　　“挺住！”
　　她跪在艾曼身边，拿出C药剂朝艾曼血肉模糊的胸口扎下去，根本不像是扎在了肉体上，像是扎在了棉花上。
　　没用。
　　艾曼身体各处都在冒血，就像是一块彻底干涸的土壤，完全留不住水分。
　　艾曼看着眼前的无色，努力张合嘴巴，却只能发出漏风的怪异声音。
　　无色通过嘴唇才听懂了艾曼的遗言。
　　“我约了你好多次……为什么不来我店里玩……你就那么……怕我么？”
　　艾曼说完，试图扬起嘴角，露出一个“坏笑”，没能成功。
　　她脑袋一歪，死去。
　　“不，不，不不不不不……”
　　无色将软绵无力的同伴尸体紧紧搂在怀中，她不是第一次经历过队友牺牲，也不是第一次经历亲近之人死去。
　　但唯独这一次，她词穷得说不出其他任何话。
　　“不……”
　　“不……”
　　“不。”
　　几秒后，无色放下艾曼的尸体，嘴中也停止了傻子般的重复。
　　女人苍白木然的脸庞慢慢狰狞，刻上了愤怒的线条，湿红的双眼犹如淬火。
　　“乌——”
　　强大的能量涟漪以无色为中心荡开，【石化】突破7级！
　　同时，无色毫不犹豫，转动了戒指，【等价交换】2倍能力强化药剂，注入进无色体内。
　　——红蛇之咒！


第八百六十四章 光芒万丈
　　“啊！！”
　　无色跪地，仰头尖啸。
　　她的胸口生出无数猩红的毛细血管，迅速蔓延全身，双眼也几乎融化成两团流动的暗红色光泽。
　　外溢的精神侵袭具象化，变成半透明的红色能量包裹了全身，无色的红发四散开来，在红色能量的包裹下，变成一条条红蛇。
　　“啊啊啊——”
　　无色的尖啸声还在持续，狂躁的“红色石化之风”朝四周吹去，誓要将身边一切活着的生命体全部石化，不分敌我。
　　离无色最近的钟赫只觉一股尖锐又麻痹的触感化为无数的小虫子，想要钻入他的身体，尽管他有魅影铠甲武装，也无法抵御石化之风的侵蚀，顶多是比其他人多撑上一会儿。
　　——不好！
　　钟赫想要后退拉开距离，身体却变得缓慢和沉重。
　　……
　　同一时间，不远处的安禾歌和黄芙蓉还在激斗。
　　黄芙蓉遍体鳞伤，浑身鲜血，但是靠着【肌肉】，她并没有受到致命伤，还在苦苦支撑。
　　安禾歌这边，虽然身上一处伤都没有，却已经气喘吁吁，面色苍白，体力严重透支。
　　“小禾，你在给姐姐挠痒么？”黄芙蓉用手背擦了一把嘴角的血，挑衅道。
　　安禾歌身体前倾，保持着随时俯冲刺杀的姿势，她一手拿三棱刺，一手别在背后，藏着一枚暗器，脑中思考着对策。
　　看上去，黄芙蓉处在下风，但安禾歌也非常危险，她是刺客，靠着敏捷和各种近身武器不断削弱黄芙蓉。
　　但她本身的脆弱决定了她只要失误一次就会被黄芙蓉逮住，结果可能就是致命的。
　　随着体力的不断下降，安禾歌失误的概率会越来越高。
　　安禾歌深吸一口气，决定在接下来的十秒内决出胜负。
　　她忽然一惊，只见黄芙蓉主动冲过来。
　　安禾歌匪夷所思，只要她不想，黄芙蓉绝不可能抓住她，黄芙蓉这完全是在消耗自己的体力，她的正确打法应该是等着安禾歌进攻再打反手，她之前把这个思路执行得很好，为何突然改变思路了。
　　很快，安禾歌意识到黄芙蓉不对劲，黄芙蓉慌张地大喊道：“小禾快跑！”
　　安禾歌一惊，一股尖锐、麻痹的红色之风已经吹向她的背后，她刚要做出反应，身体就开始不听使唤，像是在冰天雪地中冻了一小时。
　　黄芙蓉已经冲上来，一把擒住安禾歌的手，猛地往身后一丢。
　　安禾歌飞出七八米远。
　　黄芙蓉还维持着救人的动作，僵在了原地，她的皮肤开始变灰，并且出现了细小的裂痕，那是石化的前兆。
　　“芙蓉姐！”
　　安禾歌一个滚身站起，已然明白发生了什么事，她毫不犹豫往回冲，想要救黄芙蓉，身体再次变得沉重。
　　没用，2倍能量强化后的7级【石化】，她们都在打击范围内。
　　安禾歌艰难地往前迈出两部，朝前伸出一只手，却还是够不着黄芙蓉。
　　两人四目相对，看着彼此的脸庞一点点开裂，头发丝一点点变硬。
　　“这次……算你赢。”黄芙蓉勉强从嘴里挤出一句话。
　　“不算！”安禾歌涌出的眼泪迅速凝固成灰白色，“再比一次……”
　　“轰隆——”
　　忽然间，两人脚下一沉，坍塌了。
　　……
　　“啊啊啊！”
　　化身“美杜莎”的无色彻底疯了，她誓要榨干体内最后一滴能量，毁灭掉四周的一切生命。
　　钟赫身上的魅影开始消退，裸露出的皮肤迅速石化。
　　更远处的黄芙蓉、安禾歌也遭到牵连，等待她们的也将是变成石头的命运。
　　再过几秒，一切都将无可挽回。
　　那一刻，钟赫却头一次没有害怕，心中竟然只有解脱。
　　然后命运并不打算轻易放过他，就在这时，无色脚下的大桥坍塌了。
　　无色的【石化】被迫中断，跟着大块的水泥钢筋坠向了江面，溅起巨大的水花。
　　这坍塌迅速蔓延，钟赫是第二个坠江的人，接着是安禾歌和黄芙蓉。
　　坠江的半中，钟赫发现了黄芙蓉的身影，左手甩出一道影之绳索，精准地缠绕住了黄芙蓉的手臂。
　　钟赫右手一扬，一道影之绳索冲出，钉在了一根桥桩。
　　钟赫用力一档，带着黄芙蓉跳到了断裂的桥桩上。
　　钟赫蹲下，抱着半石化的黄芙蓉，她身体冰冷，四肢僵硬，表皮灰白并且开裂，双眼中的光芒异常暗淡。
　　没有任何犹豫，钟赫拿出C药剂扎进她的身体，接着又来了一针特殊肾上腺素。
　　“呃……”
　　几秒后，黄芙蓉痛苦呻吟一声，活了过来。
　　“我……死了？”黄芙蓉神志还有些混乱。
　　“是的，在地狱。”钟赫说。
　　听到钟赫并不好笑的玩笑，黄芙蓉顿时清醒过来，她猛地坐起来，四下环顾，不确定地问：“猴爷动手了？”
　　“看来是的。”钟赫点点头。
　　坍塌还在继续，大桥的头和尾部像是从两头引燃的火线，“坍塌的火焰”朝着中间不断燃烧，只剩下中间一截才停下。
　　一时间，麒麟、李某人和部分海川团的成员全被困在大桥中央的“孤岛”上。
　　远方的信号塔上，九寒举着望远镜，目睹了大桥坍塌的全过程。
　　【九寒：张伟！】
　　【张伟：听令！】
　　……
　　一分钟前，白兔带着泼猴在大桥内部穿梭，泼猴则发动【大地】，在每一节大桥的关键部位打下土元素的“溶解印记”。
　　全部布置好后，便找准机会一起引爆。
　　这是为了将麒麟、李某人困在大桥中央，这是一开始就商量好的战术。
　　大桥坍塌的过程中，泼猴自行离开，白兔抱着胖俊，靠着【穿梭】藏在了大桥中央地段附近的一根断掉的桥柱中。
　　两人悄悄钻了出来。
　　“要上了。”白兔轻声说。
　　“嗯！”胖俊一脸坚决，视死如归。
　　白兔绕到胖俊身后，紧紧抱住他。
　　“啊！”
　　白兔双腿弯曲，爆发全力，猛地往上一跃。
　　“咻——”
　　白兔化为一发冲天炮，带着胖俊斜冲向百米高空，出现在了麒麟、李某人的头顶上方。
　　胖俊朝着脚下的大桥孤岛，张开双手，倾泻出全部能量。
　　“光芒万丈！”


第八百六十五章 收鱼
　　黑暗中无数的微光化作浮游，在胖俊的身下聚拢，汇聚成一个金色旋涡。
　　旋涡高速旋转，像是大型的旋转烟花，不断射出光元素箭矢，飞向大桥，仿佛降下一场光元素之雨。
　　“头顶光元素！覆盖打击！”李某人“看见”了十秒后的危险未来，厉声提醒。
　　曲幽想要再次召唤大型传送门还需要一点时间，林福背上木匣中的赋能符咒也全部用尽。
　　其他队员也没有很好的防御天赋可以使用。
　　就在这时，被钟赫暗杀的Flower忽然睁开双眼，绿光闪烁，他整个人都从地面飘起来，飞到了众人头顶，同时张开了双臂，展开了最大的念力领域。
　　“乌——”
　　四周发出气流挤压产生的暗响，密密麻麻的光元素箭矢在靠近众人时，纷纷停下，就像一场被按下时间暂停键的金色大雨。
　　关键时刻，麒麟不得不抽出部分精神力，迅速操控flower的尸体作为傀儡，展开念力，保护了自己和其他人。
　　就所有人都松了一口气时，李某人脸色一沉：“麒麟闪……”
　　“刷——”
　　一道红色激光刺穿了麒麟的右胸膛，众人定睛一看，发现那不是激光，而是一根缠绕着猩红妖气的骨刺，骨刺的源头来自大桥侧面半空一个人影的拳头上，正是“金发死神”王子凯。
　　王子凯此刻跟麒麟相隔三十米，浑身湿透，金发湿哒哒地贴着额头，有些滑稽，但脸上却写满了嚣张和自信。
　　他还背着一个人，正是带着氧气瓶和氧气罩的张伟。
　　两人在开战之前，就一直藏在江底，王子凯可以长时间闭气，张伟办不到，才有了这身装扮。
　　在高阳和斗虎制定的计划中，王子凯和张伟才是真正的王牌。
　　之前的所有进攻，无论多么凶猛、惨烈，都是必要的烟雾弹，只为了掩护王子凯成功发动骨刺，一击必“杀”。
　　高阳已经亲自当过小白鼠，确认王子凯进化后的骨刺可以封锁觉醒者体内的能量路径，一旦刺中麒麟，他再强也等于被“点穴”了。
　　战斗之初，李某人就时刻开启【先知】，十分疲惫，混战之后更是顾此失彼，出现了破绽，而麒麟操控傀儡也需要分心，没法时刻提防偷袭。
　　再强的组合，也有弱点。
　　王子凯的骨刺，便是那根刺入弱点的矛。
　　当胖俊发动“万丈光芒”时，王子凯带着张伟从江底一跃而起，跳到半空，同时对准麒麟刺出骨刺。
　　按照计划，王子凯不用杀死麒麟，只需要封住他的能量路径，再缩回骨刺，将他拉到自己身边，张伟再掏出乌金手枪，朝麒麟的脑袋上开枪，给这场该死的内战划上句号。
　　“别愣着！”王子凯背上的张伟已经扯下氧气罩，掏出手枪：“收鱼啊！”
　　半空的王子凯开始缓缓降落，拳头上的骨刺还连接着麒麟的右胸，并紧紧吸附住他的身体。
　　可是，王子凯没有缩回骨刺，不是不能，而是不想。
　　满脸水滴的金发少年眉头一皱，意识到事情并不简单。
　　……
　　同一时间，裁决者领域内。
　　一场“公平”的回合制决斗正在进行。
　　鹦鹉、贾博士、高阳、尼古、高阳幻影VS姜爷、秦右、0618、性空、了了。
　　第一回合行动前的决策时间，两方都在各自交流，且无法听到对方的交谈。
　　姜爷盯着灰色屏障对面的高阳，目光很快又移向了贾博士，他略一思考：“第一回合大家先集火杀死贾博士……”
　　“不行！”了了完全不顾什么上下级关系了，大声打断：“不能浪费宝贵的一回合，大家集火对付高阳，高阳一死其他人根本没威胁，这样我们就能活着出去。”
　　了了清楚姜爷的诉求，他首先得保证不让贾博士落入九嗣之手，这是基本任务，之后再争取杀掉神嗣，这老头子根本不在乎自己和队友的死活，他一心只想帮麒麟铺路。
　　但了了不一样，她才不管那么多，她今天铁了心要活着离开这，谁来都不好使。
　　“了了。”姜爷微叹一声：“我跟高阳交手多次，比这更绝望的时候他都撑下来了，咒渊不是那么容易杀的，至少我们得保证任务……”
　　“别跟我说这些！”了了大喊：“要杀贾博士你自己杀，我杀高阳！”
　　“姜爷。”性空心中已是恐惧不已，他努力保持表面的镇定：“据我所知，高阳经常会复制【游戏玩家】，即便我们杀了贾博士，高阳也能复活。我也认为，应该先集火杀掉高阳，这样大家才有一线生机。”
　　0618脸色发白，声音微颤：“我也认为应该集火杀掉高阳。”
　　秦右沉着脸，心中也更倾向了了的决策，但他也有顾虑：“想杀高阳没那么简单，他可以跟幻影调换真假身。”
　　“认真审题啊大哥！”
　　了了本就讨厌秦右，此刻已经不掩饰脸上的嫌弃，“真假身的调换也算一次行动，一回合只能行动一次！高阳怎么可能浪费宝贵的一回合只是调换真假身，他肯定会想办法杀我们！”
　　秦右被了了说服了，他顿了下，“那你认为……高阳会先杀谁？”
　　0618试着分析：“要不先杀最好杀的人，要不先杀对他威胁最大的人……”
　　“别吵！”了了低头用力扣着手指头，她在思考。
　　不一会，她抬头，目光笃定：“他会先杀我，我会保护自己，你们集火杀高阳！没时间解释了！想活命就照我说的做！”
　　其余四人纷纷一愣，有些怀疑了了是贪生怕死才做出这个决策，但转念一想，如果不能取得最终胜利，大家还是得死，了了不可能不明白这点。
　　大家一时间拿不定注意。
　　姜爷却已经做出判断，显然，五人当中，只有姜爷一心为麒麟，其他人只想活命，所以代表大家诉求的了了才能指挥得动大家，而且，了了确实机敏过人，只能押她赢了。
　　“所有人，服从了了安排。”姜爷下令。
　　既然姜爷都这么说了，大家不再犹豫。
　　时间不多，每人的眼前都出现一个半透明的行动表格，根据各自天赋和综合情况量身定制，并且表格上的内容只有自己可以看见，在其他人眼中都是一些乱码。
　　不过，大家都有注意到，强者的天赋技能多，行动表格内容一看就很丰富，弱者的表格看上去则简单很多。
　　姜爷选取行动时，看了一眼灰色屏障对面的高阳，他眼前的表格密密麻麻一大片，就像一面悬浮的全息黑板。
　　很快，十个人都选取了行动，包括那只肥硕的灰鹦鹉。
　　【决策时间结束】
　　【第一回合开始】


第八百六十六章 第一回合
　　“翁——”
　　横亘在两方阵营间的灰色屏障消失，视野顿时清晰起来。
　　高阳脚下的灰色秤盘图腾就像是一盏地灯，忽然闪烁起绿色的光亮，其他九人脚下的图腾，则全部变成了红色。
　　空气凝固一秒。
　　高阳“刷”一声消失。
　　了了猜对了，高阳第一回合选择了进攻，目标是了了，选择的招式是【瞬移】偷袭。
　　高阳的决策理由如下：
　　首先，了了拥有【慧根】【从心】【昆王】【弓神】【枪神】【混乱】六天赋，在回合制的机制下，运用得当，威胁比姜爷还要大。
　　然后，了了拥有【枪神】和【弓神】，出手速度仅次于高阳的【瞬移】，按照回合制的评判机制，她应该是第二个行动的人。
　　如果高阳没有选择【瞬移】，而了了选择了【枪神】，了了甚至会第一个出手。
　　所以高阳决定抢先杀掉她，确保之后每回合都能第一个出手，这非常重要。
　　高阳闪现到了了身旁，手中的匕首刺向她的心脏。
　　高阳行动的瞬间，了了脚下的图腾变为了黄色，这代表她虽不能主动对抗，却可以在行动圈内尽量闪避——这也是回合制游戏的基本规则，闪避成功率不高，然而一旦成功，就是“miss”。
　　高阳很自信，以了了的综合身法不可能闪避成功，以她的体魄，也不可能抵御匕首的刺穿。
　　“饶命！”
　　了了发动4级【从心】，在高阳刺向她心脏的瞬间大喊出来。
　　高阳心中涌现出迟疑，避开了了的要害，刺入她的锁骨处，力度也大幅降低。
　　高阳一惊，想要再次发力刺穿了了的锁骨，这样即便不能杀死她，也能让她丧失战斗力，然而领域的“公正性”无处不在，高阳的行动已经结束，再次发力是不被允许的。
　　高阳被迫回拔出匕首，退回了自己的行动圈。
　　“乌——”
　　同一时间，高阳和了了脚下的图腾，变成红色。
　　高阳暗暗吃惊：看来了了轻易看穿了他的意图，并且选择了使用【从心】来自保——这就是她第一回合的行动内容。
　　一秒后，高阳头顶的金色能量槽出现了七分之一的消耗。
　　了了面色苍白，负伤蹲下，右手捂住锁骨处，鲜血不断涌出，她头顶的红色血槽，减少了四分之一。
　　“这姑娘脑子可以啊！”
　　贾博士忍不住佩服了了的神预判。
　　贾博士虽没战斗力，但毕竟是【天才】，脑袋转得很快，当高阳对了了发动攻击时，他已经将高阳做决策的底层逻辑猜了个七七八八。
　　高阳看一眼贾博士，心情复杂。
　　“真神了！”0618一时间对了了刮目相看，十分惊喜：“各位！有戏！”
　　姜爷心中也一阵欣慰，当初李某人就说过，这个了了绝非池中之物，当初如果早点带她上前线，说不定高阳已经死了。
　　转念间，姜爷脚下的图腾已经变为绿色，高阳脚下的图腾则变成黄色，这说明，姜爷即将对高阳发起攻击，而高阳只能在有限区域内进行被动闪躲。
　　姜爷抬起左手，发动了“空间搅拌机”。
　　他不使用能量消耗更少、致死率更高的“心脏小偷”，是因为他担心高阳能闪避掉，而“空间搅拌机”的打击范围很大，基本覆盖了高阳脚下的活动范围，他绝对避不开。
　　顷刻间，高阳四周出现无数的小型的空间旋涡，高阳根本无处闪避，只能迅速蹲下，将身体受伤面积减到最小，这是他唯一能做的。
　　“噗噗噗——”高阳身上多处受伤，鲜血四溅。
　　“哇——”
　　高阳一口鲜血吐出，双手撑地，脚下的鲜血立刻汇聚成一个血泊。
　　高阳身上至少有十处地方被“掏空”，其中好几处都是内脏，但他是“幸运”的，大脑和心脏没受伤，没有直接死亡。
　　一秒后，高阳头顶的红色血槽骤减，只剩下十分之一；
　　姜爷的金色能量槽则减少了三分之一。
　　“干得漂亮！”秦右眼见得逞，忍不住握拳大喊一声。
　　“嗡——”
　　很快，他脚下的图腾转绿，到他的行动时间了。
　　秦右发动【植物】的最强绞杀技能，原本，他还担心高阳会闪躲掉，但现在高阳不可能做到了。
　　“簌簌簌簌——”
　　数不清的绿色藤条朝着高阳聚拢，迅速缠住他的双脚，爬上他的身体，将他束缚在中央，接着，这些藤条开始螺旋上升，朝天空生长。
　　“滋滋滋——”
　　高阳被藤条巨大的螺旋之力拧成了一根麻瓜，鲜血从藤条缝隙中喷射而出，血肉和骨骼几乎全部散架，最后跟藤条之树融为一体，变成一尊血腥怪异的木雕。
　　几秒后，【植物】的打击消失。
　　只剩下一副被拧成麻花的尸体闷声倒下，它头顶的红色血槽直接见底，同时，秦由头顶的能量槽则扣除了四分之一。
　　“我杀了他！我杀了他！”
　　秦右激动地大喊，兴奋得不能自已。
　　他太开心了，一方面他们胜利在握，可以活着离开领域，一方面，他亲手杀掉了咒渊，他将是海川团的头号功臣，即便在人类的历史长河中，都可以记下一笔，供后人敬仰。
　　“不对……”受伤的了了脸色苍白，强忍疼痛，她一开始也很开心，但很快意识到不对劲：
　　“第二个出手的人不应该是姜爷，姜爷速度没有高阳幻影快，这说明……高阳幻影已经出过手了。”
　　“什么！”秦右一惊。
　　“幻影跟主人调换了身体，这就是它的行动。”姜爷也猜到了：“我们杀死的，是高阳的幻影。”
　　一时间，无论敌我，都看向了原地不动的“高阳幻影”。
　　他眉目深邃，似笑非笑，眼底流淌着深不见底的冷意。


第八百六十七章 第二回合
　　接下来，轮到性空行动。
　　性空除第一天赋【契约】，还领悟了强力又恶毒的第二天赋【爆炸】。
　　这个秘密他没告诉任何人，怕的就是被派上前线，也担心大家会惧怕他的双手，从此跟他保持距离。
　　但现在为了活命，他顾不上那么多了，对高阳发起了【爆炸】攻击。
　　可惜，他选定的目标无法更改，高阳幻影虽死，但仍然是目标。
　　性空跑过去，双手触碰高阳幻影的尸体，接着再跑回来。
　　“磅——”
　　高阳幻影的尸体爆炸，化为了满地的烂肉和血水，画面残忍至极，不忍直视。
　　十秒后，0618更为尴尬，TA掏出乌金手枪，对着满地的尸体碎块开出了一枪。
　　接下来，轮到贾博士行动，贾博士手无寸铁，他穿着一双拖鞋，跑到了姜爷面前，狠狠给了姜爷的下巴一拳。
　　姜爷微微歪了下头，完全不痛不痒。
　　“嘶，好疼！”
　　贾博士甩着手，灰头土脸地跑回来。
　　接下来轮到鹦鹉行动，它不愧是贾博士的宠物，跟主人选择了相同的目标，它扑腾着翅膀，飞向姜爷，狠狠啄向姜爷的右眼珠，姜爷歪头闪躲，太阳穴被啄破，流出一道鲜血。
　　“成功！成功！成功！”鹦鹉骄傲地飞回来。
　　不得不说，对于一只鹦鹉而言，能打伤一只妄兽，确实算成功了，它欢欣鼓舞的样子，让敌人姜爷和主人贾博士都遭受了莫大耻辱。
　　最后轮到尼古行动。
　　这个老头盘腿坐在地上，纹丝不动，他选择了“放弃行动”。
　　他满脸的愉悦和沉醉，抬起脑袋，张开双臂，对着不存在的天空呼喊：“神啊，您一定在注视我对不对？快了，就快了，我们即将完成使命，回归您的国度……”
　　高阳很想一脚踢死这个老头，他确实可以选择“攻击同伴”，但他不会浪费宝贵的行动回合。
　　冷静。分析。
　　高阳继续观察四周，尽可能收集一切情报。
　　忽然，他发现了什么，见证这场对决的巨大灰色石柱上，明镜那张浮雕形态的面孔，似乎发生了一些变化。
　　究竟是什么变化，高阳说不清，也没时间探究了。
　　“翁——”
　　隔音的灰色屏障再次出现，将两方阵容隔开。
　　180秒的决策时间开始倒数，变动的数字浮现在众人头顶。
　　高阳没法指望任何人，但还是抱着死马当活马医的心态，看向贾博士。
　　“贾博士，给点力，不然我们都要死在这。”
　　“我也想啊，但我能做什么？”贾博士理直气壮：“在武力层面我就是一废物，连我的鸟都不如……啊！”
　　贾博士大喊一声，似乎想到了什么，随即他又摇头：“不，不行，不行不行不行……”
　　高阳鼓励道：“没什么不行的，最坏结果无非一死，你有招就用，不用告诉我。”
　　高阳也不打算告诉贾博士自己的行动，因为他们当中还有一个叛徒，发起对战时，双方可以对话，尼古很可能会出卖他们的行动计划。
　　其实，高阳也不是没想过利用尼古欺骗敌人，但这个难度太大，变数太多，而且了了很聪明，未必会上当。
　　高阳盘腿坐下，闭上双眼，冷静思考对策。
　　姜爷这边，也在思考第二回合的行动。
　　由于第一回合了了预判成功，大家已经认可她的决策能力，纷纷看向她。
　　了了经过一番思考后，给了答案：“我认为，第二回合高阳会对自己使用‘绝对结界’。”
　　姜爷略一思考，点点头：“可能性很大。”
　　秦右、性空和0618也点头赞同，但并非逻辑推导出来的，而是基于经验和直觉。
　　了了看一眼姜爷头顶的能量条，只剩下三分之二。
　　“姜爷，你的空间搅拌机是最有可能杀死高阳的招式，打击范围广，而且空间系伤害，体魄再强也难以抵御，但缺点就是消耗大，你要连续使用两次，第三次估计都用不出来了。”
　　姜爷不语，但情况属实。
　　即便没有领域规则和能量槽的限制，正常情况下战斗，以他现在的状态，又没有时空符文在身，短时间使用两次“空间搅拌机”就到极限了。
　　了了又看一眼秦右头顶的能量条，还剩四分之三：“秦右你刚才那一招杀伤力不错，但缺点是高阳可能闪避掉，优点是消耗能量不多，可以连续用几次。”
　　“性空，你刚那一招是【爆炸】吧，虽然很强，但如果是满状态的高阳，你怕是碰不到他的身体，这一招就用不出。”
　　性空面色沉重，点点头。
　　“0618，你的天赋没攻击力，你开枪的话高阳能闪避，最多受点轻伤。”了了说。
　　“是。”0618很有自知之明。
　　了了继续分析：“高阳的情况也一目了然，他没有幻影来承受伤害，面对我们第二回合的集火几乎必死。所以他一定会发动‘绝对结界’，骗我们一波技能，这样撑到第三回合，姜爷大概率用不出‘空间搅拌机’，他还可以抢先单杀一个，形式对我们就很不利了。”
　　“有道理。”秦右说。
　　“快到时间了，该怎么做？”性空盯着头顶的倒计时，只剩30多秒了。
　　了了立刻做出安排：“姜爷你选择休息，回复能量槽。”
　　“性空，你支援队友，给我注射C药剂。”了了说。
　　“秦右，你发动读心，窃听高阳的想法。”
　　“0618，你找高阳身上的弱点，方便我们后续进攻。”
　　四人都点点头，对了了的安排没有异议。
　　至于了了自己，她会选择蓄力，强化下回合的【枪神】，配合0618【黄金分割】找出高阳的弱点，给他致命一击。
　　“翁——”
　　灰色屏障消失，公正、威严、冷酷的声音从天地间传来。
　　【决策时间结束】
　　【第二回合开始】


第八百六十八章 看穿
　　高阳在全盛状态下，“行动速度”绝对领先其他人，他脚下的图腾变绿，即将发起行动。
　　作为敌人的五人都下意识地屏住呼吸，在心中大喊，甚至是祈求：
　　——绝对结界！快使用绝对结界！
　　然而，他们的希望落空。
　　“刷——”
　　高阳消失了，他再次使用了【瞬移】。
　　——不可能！
　　还捂着伤口的了了大惊失色，其他人也愕然了。
　　其实在高阳消失前，0618脚下的图腾就变为了黄色，这说明高阳要攻击的人是TA，可是所有人都盯着高阳，根本没注意到。
　　0618根本来不及做出任何反应，只觉得后背一丝尖锐的清凉钻入，接着才是肌肉撕裂的巨大痛苦在他胸口炸开，TA发现自己无法呼吸了。
　　因为，心脏已被匕首刺穿。
　　“……”
　　0618说不出任何话，甚至没力气回头看一眼凶手，TA身体一软，倒在地上，这时高阳已经回到自己的位置。
　　0618觉得好冷，粘稠的血泊扩散开来，染湿了TA的脸庞。
　　意识弥留之际，TA朝高阳发动【黄金分割】，试图寻找他身体的“黄金分割点”，试图告诉队友，至少，让队友为TA报仇。
　　一秒后，TA眼中是深深的震惊，甚至短暂地压倒了对死亡的恐惧，TA“看到”的高阳，全身正在发光。
　　这说明……他全身，不，他整个人，都是“黄金分割点”。
　　这……怎么可能啊？
　　“0618！坚持住！下回合我来救你……”
　　性空无能为力的急切声音出现在耳边，0618渐渐听不见，视野转黑，她张张嘴，想告诉队友高阳的情况，可她被“禁言”，无法留下遗言。
　　按照回合制规则，她的行动速度不可能排在第二，既然没轮到她的行动时间，她就不能采取任何行动。
　　按理说，她发动【黄金分割】都是不允许的，不过这个“回合制决斗”似乎存在着一些无关紧要的小漏洞。
　　0618好不甘心，还是第一次见到一个长在“黄金分割点”上的生命体，这怎么看都更像神嗣，而不是咒渊吧？
　　李夫人，你是不是……搞错了啊？
　　0618带着这个秘密，不甘心地死去了。
　　她头顶的红色血槽和金色能量槽双双清空，脚下的图腾也变为暗淡的灰色，四周的空间也连带着变得死寂而沉闷。
　　对面的高阳，拿着染血的匕首，冷冷看向了了，眼神带着一丝嘲笑和挑衅：“了了，你不会天真地以为，你看穿我了吧？”
　　了了脸色苍白，心脏蓦得被恐惧攥住，像是漏了一拍，接着开始全力跳动。
　　噗通！
　　噗通噗通噗通！
　　她的额头浸出密集的细汗，一滴成型的汗水从侧脸流下。
　　——高阳第一回合是故意让我猜到的！为的就是这第二回合的铺垫！
　　——可是，他怎么敢的啊！
　　——他难道就一点都不怕死么！正常人怎么敢赌这种可能性？！
　　——他身边没有任何队友，他是在深渊上走钢丝，他一步都不能踏错！
　　——但凡这次姜爷继续进攻，他必输无疑，可他竟然没有防御！
　　——这个疯子！
　　了了内心震惊的这一会，姜爷结束了回合，他选择的是原地休息，头顶的能量恢复了少许。
　　接下来是秦右的回合。
　　秦右不动声色地看向高阳，发动了读心术。
　　几秒后，秦右瞳孔方法，难以置信。
　　“他在想什么？”姜爷察觉到不对，沉声问道。
　　秦右缓缓张嘴，重复了高阳心中的话：“下一回合我会继续杀人，猜猜死的会是谁？”
　　秦右眼角收紧，声音半是愤怒，半是恐惧：“他刚一直在心里重复这个想法。”
　　了了呆住。
　　那一瞬间，了了有一种错觉，对面站着的不是一个少年，而是一个黑洞。
　　她根本看不透他。
　　“了了，别中招！他是在攻心！你跟他各胜一次，他计谋上并不强于你，只是在虚张声势。”姜爷毕竟经验老到，更能沉住气。
　　了了一个机灵。
　　——对，没错，高阳也是连猜带蒙，不可能全部预判我的预判，想想就明白，这事不可能做到。
　　——冷静，冷静，差一点就着了道。
　　这会已是性空的行动回合，性空冲向了了，拿出随身携带的C药剂，为了了锁骨上的伤口注射药剂。
　　“唔……”
　　了了哼了一声，被匕首刺伤的身体快速愈合，撕裂的痛楚一点点化开，变为一阵火辣辣的灼烧感。
　　了了感觉好多了，找回更多注意力，也进一步看透了表象。
　　——高阳想营造出一个不怕死的疯子形象，让我失去判断，自乱阵脚。
　　——仔细想想，高阳根本不疯，而是极度冷静，他经历过的生死局比我们所有人加起来还要多，他是在非常冷静的思考后，决定在二回合赌一把！
　　——为什么？因为这是他唯一的选择！
　　——我之前还是太紧张，没有真正站在他的角度思考问题。
　　——如果我是高阳，即便我第二回合用“绝对结界”无伤撑下来，甚至再拖一两个回合，只要我不出手消灭敌人，我又能撑几个回合？
　　——“绝对结界”的能量消耗不会比姜爷的“空间搅拌机”少，只要我们采取一部分人休息，一部分人进攻的方法，高阳迟早撑不下去，所以他必须赌，他没得选！
　　——但高阳虽然赌了，却选择先杀0618，说明他很稳，通过第一次的尝试，他已经确定“瞬移+普攻”这一招，很难杀死姜爷、我和秦右，我们三人的敏捷度、身体强度都不低。
　　——至于性空和0618，看似性空的【爆炸】威胁更大，但其实0618的【黄金分割】配合我的【枪神】更具威胁，所以他先杀了0618。
　　——另外，高阳猜到我会让秦右读心，反利用他的读心术，攻我的心。
　　——还好姜爷点醒了我，不然他就得逞了。
　　——下回合，我蓄力过的【枪神】威力大增，姜爷休息过一回合，继续使用全覆盖的“空间搅拌机”，一定能杀死或重创高阳，再加上同伴补刀，高阳必死无疑。
　　——高阳很清楚这些，他有两种选择。一，使用“绝对结界”扛过火势凶猛的第三回合，第四回合再做打算；二、消耗很多能量，使用毫无保留的“焰拳”——幸好，这个回合制游戏不支持群体攻击，否则高阳那一拳打下来，我们五个都得交代掉。
　　——继续分析：如果高阳使用“焰拳”，顶多抢先杀掉姜爷或者我，还得承受其他三人的攻击，而且他的能量肯定短缺，到第四回合，行动选择大大受限，还是输。
　　——所以，下回合他使用“绝对结界”的可能性最大，刚才他让秦右读心的想法，是故意演给我们看的。
　　——等等，会不会高阳也已经想到这一层，反其道行之。下一回合，他还是不用“绝对结界”，再杀我们一个人？
　　了了陷入逻辑套娃，大脑高速运转，几乎要烧坏。
　　这时，对面的鹦鹉行动了。


第八百六十九章 小时了了
　　这一次，鹦鹉竟然比贾博士先行动，这说明鹦鹉跟贾博士的行动力不相上下——贾博士真的好弱鸡啊。
　　鹦鹉这次飞向秦右，想要攻击他的眼睛，秦右轻松闪开，基本无伤，仅仅在脸上留下一道红色抓痕。
　　轮到贾博士行动了，这次他没有对敌人发起进攻，他一只手伸进胸腔的浴衣中，摸出一颗褐色药丸，冲向了一旁的鹦鹉，强行要给它喂药。
　　“养你这么久，是时候回报我了……”
　　“不要！不要！不要！”鹦鹉奋力挣扎，却抵不过贾博士，被迫吞下了药丸。
　　了了本就快烧坏的大脑，终于达到负荷极限。
　　——该死！贾博士还有后招！
　　——贾博士给鹦鹉吃了什么？
　　——贾博士研究出来的东西一个比一个恐怖，鹦鹉下回合不会变成怪物吧？
　　——一个高阳够难对付了，现在又多了一只鹦鹉！
　　——高阳如果把鹦鹉也考虑进去，那他下回合会怎么行动？鹦鹉是防御型还是进攻型？鹦鹉保护高阳，高阳就可以放心进攻，鹦鹉进攻，高阳就可以防御，或者鹦鹉其实是辅助？限制？沉默？强化？混乱？下毒？诅咒？幻术……完全未知！变数太大，根本没法预判！
　　——怎么办？
　　——怎么办怎么办怎么办怎么办怎么办怎么办……
　　“嗡——”
　　了了的大脑一片空白，停止了转动。
　　尼古是最后行动的人，他和上回合一样，放弃行动，盘腿坐在地上，声情并茂地赞美着所谓的神。
　　第二回合结束。
　　灰色屏障出现并隔开双方阵营，进入第三回合决策时间。
　　了了呆在原地，瞳孔睁大，呆若木鸡。
　　“了了！”
　　“下回合怎么行动！”
　　“了了你听见没！说话啊！”
　　了了还能听见队友的声音，那么遥远，那么模糊，她好像被塞进密封的罐头中，周围压抑、滞重、粘稠、窒息。
　　“了了！别愣着！”
　　……
　　“了了！别愣着！快想想办法！”
　　了了抬头，发现自己正在一个水泥砖厂，头顶炎炎烈日，热风粘着汗津津的皮肤，令人烦躁的蝉鸣声敲打着太阳穴。
　　眼前是一个四米高的水泥砖堆，码放得方方正正，其中一面，在大家的努力下，砌出一个三角形的小阶梯，像一面陡峭的小山坡。
　　“小山坡”下，一个虎头虎脑、皮肤晒得很黑的男孩，T恤上沾满尘土和血迹，他趴在滚烫的地面，脑袋下面溢出一小滩鲜血。
　　就在刚才，他从四米高的砖堆上摔了下来。
　　小伙伴们吓坏了，赶忙沿着小阶梯爬下来，将昏迷过去的小男孩围成一圈。
　　这些孩子当中最小的才五岁，最大的八岁，男孩女孩都有，其中就有刚满八岁的了了。
　　原本这只是暑假中再平常不过的一天，职工宿舍的小孩们吃了午饭，聚在大院里玩耍，这时，有小孩提议去探险，得到所有人的响应。
　　了了正坐在院子里枇杷树下的凉椅上看小说，也受到了邀请。
　　“不去，我要看书。”了了骄傲地噘着嘴，她一直觉得，自己跟其他小孩不一样，她打小就聪明，长大后可是要当科学家的。
　　“书有什么好看！我知道一个地方，特好玩！”虎头虎脑的小男孩十分热情，他是隔壁邻居的孩子，外号大飞。
　　大飞一直很崇拜了了，她成绩好，懂很多知识，虽然她总是一副很骄傲的样子，但越是这样，大飞就越觉得她厉害。
　　“好吧，偶尔也要劳逸结合一下。”了了放下小说，摆出一副大人说话的模样，她拍拍干净的白裙子，站起来：“我们走吧。”
　　“好耶！探险去喽！”
　　“出发！”
　　几个小朋友欢呼雀跃。
　　了了脸上一副爱答不理、勉为其难的样子，内心却很激动，她故意在院子里看小说，就是为了引起小朋友们注意。
　　其实她也喜欢玩耍，可她是大院里有名的小神童，怎么能贪玩呢，这不符合她的身份。
　　不过，如果是别人邀请她，她就不能拒绝了，毕竟有个成语叫什么来着？盛情难却，对，了了这是盛情难却。
　　了了跟着六七个小伙伴离开大院，前往后山，后山有一块平地，建了一个水泥砖厂，因为效益不好停工了。
　　小朋友们在坏掉的水泥搅拌机上玩了一会，很快就跑到了一座水泥砖堆旁，它被码得方方正正，四米多高，在小朋友眼中就是一座巨大的立方体。
　　这时，大飞开始胡说八道，他说这个砖堆有问题，传出了一股神秘力量，但到底是什么问题，他也编不出所以然。
　　了了开始卖弄自己的知识：“这是一艘来自猎户座的宇宙飞船，是外星人的侦察兵，它伪装成砖堆，其实是在搜集我们人类的弱点，汇报给后面的大部队，然后大部队就会过来占领地球，破坏我们的家园！”
　　了了说得有模有样，还加入了一些蹩脚的细节，小孩子们哪懂，被唬得一愣一愣的，纷纷代入进去，只觉得既可怕又刺激。
　　大飞更是听得热血沸腾，振臂高呼：“我们绝不能让外星人得逞！大家跟我上！一起征服这艘外星飞船！”
　　“征服它！”
　　“正义必胜！”
　　“赶走外星人！保卫地球！”
　　小朋友纷纷响应，喊着从动画片里学来的口号。
　　但是一个水泥砖堆要如何征服呢？
　　大飞有了注意，他说只要大家爬上去，在这艘“飞船”的头顶一通乱踩，就可以破坏它的天线，这样它就不能跟外星人大部位联系了，大部队就找不到地球了。
　　大家都觉得有道理。
　　大飞更是激动，徒手就要爬上去。
　　“不行！太危险了！”了了第一个阻止，这些水泥砖堆并不稳固，一旦垮塌，将非常危险。
　　“了了！你不会怕了吧？”大飞十分得意：“我们可是要消灭外星人，保卫家园的人！”
　　“我们上！”
　　“别怕！我们一起赶跑外星人！”
　　其他小朋友起哄了，纷纷要往上爬。
　　了了一时间很生气，感觉被人看轻了，她大喊一声：“你们这样太笨了！我们来搭个楼梯，这样上去下来都很方便，以后也可以随时来征服它！”
　　“有道理！”
　　“哇！了了真聪明！”
　　小朋友们欣然接受这个提议，了了心中颇为得意。
　　接下来，七八个小孩子从附近抱起方方正正的水泥转，慢慢在砖堆的一面砌出一个三角形的阶梯，大家开开心心走了上去。
　　大家登上砖堆的顶部，一时间“登高望远”，心情大好，在上面又蹦又跳，不停欢呼。
　　就这么玩闹了一阵，大家渐渐觉得没意思，便决定下去。
　　“破坏外星飞船大成功！走，我们去下一站！”大飞像个孩子王，带头下去。
　　这时，意外发生了。
　　“啊……”
　　大飞一脚踏空，从四米高的砖堆上摔了下去。


第八百七十章 留了几手
　　孩子们纷纷呆住，吵闹声戛然而止，时间似乎凝固住了，世界只剩下白晃晃的烈日和沸腾的蝉鸣。
　　“快下去！”了了第一个反应过来，大家慌手慌脚，沿着临时搭建的阶梯回到了地面。
　　了了不忘提醒道：“小心点！”
　　很快，孩子们都安全从砖堆上下来，大飞趴在地上，昏迷不醒。
　　大家围着大飞，一时间慌了神。
　　没人真正意识到事情的严重性，孩子们最担心的事还是自己闯祸了，回家少不了一顿打骂，年纪最小的女孩一想到这个直接哭了出来。
　　“了了！别愣着！想想办法啊！”
　　有人忽然喊起来，一时间，大家都看向了了了。
　　小孩子们把希望寄托在这个大院里最聪明的女孩身上。
　　了了也是慌得不行，她努力让自己冷静下来，开始搜刮在书本上看到的所有知识，试图解决眼前的困难。
　　终于，她模仿着大人的口吻做出决策：“你们两个，去叫人来帮忙！”
　　“好！”两个小男孩拔腿就跑。
　　“我们来帮大飞止血，他脑袋受伤，捂住他的伤口！”
　　“是！”两个小女孩蹲下，吃力地将大飞给翻过来，然后扶起来。
　　“你去找东西遮阳，别让他中暑！”了了继续说。
　　“好！”
　　一个小男孩跑走了，很快就找到一块废纸板子，举到头顶，帮大飞遮挡烈日。
　　了了也蹲在大飞身旁，伸手捂住他流血不止的后脑勺。
　　鲜血染湿黑发，溢出了了的手指缝，黏糊糊的，透着一些温热，但是，慢慢血变少了。
　　了了的心脏怦怦乱跳，不知过去多久，才慢慢平复。
　　她不再那么害怕和慌乱，内心甚至有点小骄傲：太好了，不流血了，大飞一定会没事的，我真厉害，我是大飞的救命恩人。到时候，叔叔阿姨肯定会来感谢我，院子里，小朋友们都会更加崇拜我，以后去玩什么都会带上我……
　　大飞死了。
　　他身上多处骨折，后脑勺遭到重创。
　　雪上加霜的是，小朋友们为了“救”大飞，移动他的身体，再次碰到他的脑袋，造成了二次伤害。
　　如果没有二次伤害，大飞能否活下来，这事医生也说不准，可以肯定的是，如果没有二次伤害，大飞活下来的可能性会大一些。
　　悲剧就这么发生了，一个鲜活、稚嫩的生命，永远定格在了那个炎炎午后。
　　——“都怪了了，她非说那是外星人的太空飞船！”
　　——“对！是她叫我们爬上去的！我根本不想上去，我说很危险，可她不听！”
　　——“是了了叫我们给大飞止血的，所以我们才碰了大飞的脑袋！”
　　——“这就是你家的神童？自作聪明！害死我儿子！”
　　——“我看她就是坏，读书读傻了，没人跟她玩，她嫉妒我家大飞人缘好，小小年纪，没想到心肠这么歹毒！”
　　——“就是！她平时从不跟大飞玩，偏偏今天就玩到了一起，偏偏今天孩子就出事了，怎么可能这么巧！”
　　——“还小神童呢！我看是小恶魔！坏胚子！”
　　——“你怎么还有脸活着啊！你晚上睡得着觉么！”
　　——“你怎么不去死啊！”
　　——“赶紧去死！”
　　——“去死！去死！去死！”
　　不！我没错！
　　我才不要去死！我才不会如你们的愿。
　　我要比你们所有人都长命，总有一天，我要给你们所有人扫墓！
　　我会穿着黑衣，献上白花，我会朝你们的墓碑露出释然的笑，我会大声告诉你们：我不恨你们了，也不恨任何人了，我度过了快乐、充实、幸福的一生。
　　“了了！”
　　“了了在听么！”
　　了了缓缓抬头，脸色苍白却坚定，她隔着几根凌乱的发丝，盯着灰色屏障后的高阳，眼神不再迷茫，只剩决绝和冷酷。
　　——神嗣又如何，咒渊又怎样？
　　——裁决领域算个屁！
　　——我命由我不由天！
　　……
　　……
　　同一时间，青扬大桥。
　　四分之三的桥身坍塌，只剩下无数根桥梁柱还立在江面，像一只死在了江中上千年的水兽的脊骨。
　　江中央仅剩的一段桥梁变成了长方形的孤岛，上面硝烟四起，火光蔓延，到处都是被破坏的痕迹：裂缝、水泥碎块、元素残留——其中光元素最多。
　　不过，中间倒时有一小片圆形的净土，因为念力防御，免遭光元素的轰炸，海川团余下的大部分成员，都待在其中。
　　人群中的麒麟，胸口被刺入一根细长的猩红骨刺，他嘴角溢出一道鲜血，脸上却面无表情，没有痛苦，没有震惊，没有恐惧。
　　两秒后，麒麟缓缓抬起头，看向还在半空的王子凯和张伟，绿色的双眸呆滞而死板，像是没有生命。
　　“不对劲。”
　　眉头紧皱的王子凯，说出了这三个字。
　　张伟吃了一惊，预感大事不妙：“怎么回事！”
　　“这人不是麒麟。”王子凯背着张伟，开始朝江面坠落，他“噌”一声收回了骨刺。
　　刺入麒麟胸口的“红色激光”几乎在一瞬间消失了。
　　王子凯的骨刺是他身体非常重要的一部分，不仅无坚不摧、削铁如泥，传感度也异常敏锐，堪称“狗鼻子”。
　　王子凯的骨刺扎进麒麟身体的瞬间，就察觉到他体内的能量路径并非是一个活着的强者的能量路径，更像是一个没有生命气息的精致仿品。
　　张伟虽然不知道王子凯如何判断出来的，但立刻如实汇报指挥管。
　　【张伟：他不是麒麟！】
　　【九寒：任务失败！所有人！立刻撤退！】
　　与此同时，大桥之上的“麒麟”伸出右手掐住脸庞，指头深深抠进皮肤中，用力一扯，撕下一张人皮面具。
　　面具下是一张惨白、僵冷的中年男人脸庞，那是一只早已死去的迷失兽。
　　这时，一直站在“麒麟”身后的肖辛，伸出手，撕下了脸上的人皮面具，露出真容——他才是麒麟！
　　麒麟除了自己从不会彻底信任任何人，自然也包括李某人。
　　他早就考虑过，李某人的【先知】并非万能，在出现混战时，她可能无暇顾及每一次危险。
　　所以他给自己留了好几手，“替身”不过是其中一手。
　　这一招，他还是从玄武那得到的灵感，不得不说，这才是【傀儡大师】的正确用法，让替身站在幕前，真身藏在幕后。
　　麒麟看向重新坠入江中的王子凯和张伟，冷冷一笑。
　　——对你们而言，战斗接近了尾声。
　　——对我而言，战斗才刚刚开始。


第八百七十一章 心眼如藕眼
　　青扬大桥东岸，沿江风光带。
　　已断电的建筑物和绿化带一片昏暗，两道黑影在其中高速追逐、缠斗，不时擦出星火。
　　“轰——”
　　浑身缠着黑色绷带的青龙傀儡找到机会，打出金光灿灿的一拳，能量冲击波在草地上犁出一条两米宽的沟壑，并在几十米外的一座凉亭处爆炸。
　　斗虎早已高高跳起，落在一根灯柱上。
　　两人处于相互试探的阶段超过两分钟，双方都没使出全力。
　　斗虎不使出全力是有理由的。
　　他并不确定，傀儡状态的青龙能否发动【无限进化】的被动能力，一旦斗虎心怀杀意全力以赴，青龙是否能吸收斗虎的少部分能量，并且很快免疫斗虎的【杀人专家】。
　　若真这样，斗虎就必须通过重度自残的方式，背水一战，确保在一分钟，甚至三十秒内解决掉青龙傀儡。
　　斗虎有自信能做到，因为他有针对青龙的弑龙巨剑，况且如今的青龙只是一具尸体。
　　理论上，麒麟只要全身心控制傀儡，就能发挥傀儡生前的全部实力。
　　但麒麟毕竟不是战士出身，缺乏近身实战经验，他操控的青龙傀儡来实战，肯定比青龙本人要弱一些。
　　斗虎从当初玄武的情报中了解到：即便青龙傀儡被破坏，麒麟还可以放弃傀儡，将傀儡的天赋为己所用——转化率估计会有一定折损，使用时间应该也有限制。
　　可斗虎要考虑的是，如果他拼尽全力用【杀人专家】破坏了青龙傀儡，青龙傀儡又能发动【无限进化】的被动能力。
　　这就等于说，接下来斗虎要面对的麒麟，将是一个能免疫【杀人专家】同时近战强度不亚于青龙的存在。
　　再加上麒麟的【万象】，斗虎光是想想就膀胱一紧。
　　所以，斗虎一开始没打算跟青龙傀儡动真格，他要做的仅仅是缠住他，这是计划中的一部分。
　　缠住青龙傀儡，麒麟就必须时刻分心应付这边，同时他本人那边，还要应付几个小组的围攻。
　　九寒就能更好地寻找机会，指挥王子凯这张王牌，完成最后一击。
　　一旦王子凯用骨刺点了麒麟的“穴”，战争基本就可以宣告胜利。
　　不过这两分钟内，斗虎也发现了一件事：麒麟操控的青龙傀儡也没有使出全力，而是有意陪斗虎周旋。
　　这有点反常，麒麟控制傀儡的时间绝对不是无限的，按理说麒麟应该速战速决，节省傀儡的宝贵使用时间才对。
　　当然也不排除麒麟还要分心应对正面战场，没办法全身心操控青龙傀儡对付斗虎。
　　进一步推测，麒麟应该也在提防死猪，要是再让死猪找到机会使用【时空转换】，把青龙傀儡带到更远的地方，很可能直接脱离麒麟的控制范围。
　　斗虎在战斗的时候，一只在旁听九寒的“传音群聊”。
　　【张伟：他不是麒麟！】
　　【九寒：任务失败！所有人！立刻撤退！】
　　还蹲在路灯上的斗虎心中一惊。
　　【斗虎：怎么回事！】
　　【九寒：被刺的麒麟是替身！任务失败！全员撤退！】
　　九寒一直拿着战术望远镜监视战场，当“麒麟”撕下人皮面具的瞬间，他便什么都想明白了。
　　九寒预感麒麟还有后招，当机立断，下令撤退。
　　他现在是战场上的最高指挥官，所有人必须无条件服从。
　　斗虎看向脚下的青龙傀儡，果然，它不再进攻，停在原地，双眼快速闪烁了一下，仿佛接受到了新指令。
　　【斗虎：你们先走！我再拖一会青龙……】
　　斗虎胸口一抽，大脑一阵恍惚，跟九寒建立的传音被迫中断。
　　“哇！”
　　斗虎一口黑血吐出，他浑身像是脱水一般虚弱，从高高的路灯上摔落在地。
　　斗虎一个滚身，还想要爬起，却做不到。
　　而且，这还不是普通的虚弱状态，斗虎无法激活【杀人专家】濒死状态中的“暴走血脉”。
　　——糟了！我中毒了！
　　斗虎想明白了一切，但晚了。
　　一个人影出现，朝青龙傀儡快步走来。
　　她是一个瘦骨嶙峋的女人，皮肤惨白，穿一身宽大的蓝色病号服，脖上、手背上还能看到密密麻麻的输液针孔。
　　她凹陷的黑色眼窝中是两只死板的绿眸，锁骨下隐约可见闪烁着绿光的傀儡印记。
　　她早已死去，只是一副被麒麟操控的尸体。
　　她是尾队的血珀，天赋【病人】。
　　当初，血珀死在离山的溶洞中，尸体逃过了大火，没被烧毁，后一直保存在北归殡仪馆内。
　　斗虎恍悟：原来这才是麒麟的真正阴谋！他不操控青龙傀儡全力对付斗虎，是因为他还悄悄操控着血珀傀儡，隐蔽在附近，对所有生命体进行“病毒感染”。
　　青龙傀儡是尸体，根本不怕“病毒感染”，会中招的人只有斗虎。
　　很快，血珀傀儡跳上青龙傀儡的后背，青龙傀儡立刻冲向斗虎。
　　他将杀死斗虎，再带上他的尸体，背着血泊傀儡，重返青扬大桥的正面战场。
　　“呼——”
　　说时迟那时快，一股黑色颗粒状的大风吹过来。
　　这是【瘟疫骑士】的毒素之风，无论活人还是尸体，只要被它沾上，一律腐朽成一堆烂肉，可谓“众生平等”。
　　青龙的绿眸微闪，他察觉危险，立刻远远跳开，同时朝着毒素之风打出强劲的一拳。
　　“轰——”
　　能量波吹散了毒素之风，同时冲向倒地不起的斗虎。
　　三秒后，斗虎躺着的地方，只剩一道三米宽的沟壑。


第八百七十二章 阴沟翻船
　　被吹散的毒素之风又慢慢聚合，这次变成了一个黑色骷髅头，漂浮在半空，对着青龙虎视眈眈。
　　它传达出背后主人的意志：识趣点就快滚，不然我弄死你！
　　青龙傀儡非常识趣，背着血珀傀儡，膝盖弯曲，猛地一跃，直冲半空，赶回离江中央的青扬大桥。
　　“虎叔，撑住！”
　　沟壑外的不远处的街道上，横木抱着中毒的斗虎，将C药剂扎进他的胸口。
　　C药剂无法解毒，但可以加速身体新陈代谢，帮助斗虎更快速地排毒。
　　横木领悟的第二天赋是【残影】，序列号138，时空系。
　　他可以制造出一个空间残影，维持一小段时间，俗称障眼法。
　　在斗虎中毒落地后，横木悄悄发动了【残影】。
　　看上去，斗虎还趴在地上坐以待毙，实际上，横木已经悄悄拖着斗虎躲到了一旁，救了斗虎一命。
　　事情还得往回倒两分钟。
　　陈萤跟九寒同为幕后工作，分工不同。
　　九寒主要是战场调度，一方面靠【传音】指挥小组之间协同作战，一方面操控【鸟王】协助战斗。
　　陈萤带领的格里高和横木，则主管后勤。
　　格里高出发前就明确表态，他绝不参与战斗，顶多尽力保障后方人员不被偷袭和伤害，他的“毒素之风”劝退能力的确一流。
　　虽然计划总体在顺利推进，但陈萤却很悲观，总认为事情看上去越顺利其实越危险。
　　而且，斗虎跟青龙傀儡一直没有爆发真正的战斗，这也让陈萤很在意——麒麟在正面战场分明有点应接不暇，为何还有耐心操控青龙傀儡陪斗虎浪费一时间？
　　除非，麒麟一点也不担心正面战场，而斗虎这边，也是在演戏，背后藏着阴谋。
　　陈萤越想越觉得有这个可能，她于是自作主张，带格里高和横木赶往斗虎的战场附近。
　　果然，在近距离下，除青龙傀儡和斗虎，她还【感知】到了一个像是傀儡的生命体，正在附近不断游走，却始终保持着一定距离。
　　陈萤不清楚这个傀儡是谁，又是什么天赋。
　　她刚想叫横木去找出这个傀儡，格里高吸了吸鼻子，皱起眉头：“快别呼吸了，空气中有病毒。”
　　格里高已经4级【瘟疫骑士】，对毒素的感知力异常敏锐。
　　“什么毒？”陈萤脸色一沉。
　　“人体慢性病毒，隐蔽性高，空气传播，范围很大，不分敌我。”格里高言简意赅。
　　电石火光间，陈萤想到一个已经死去的人——血珀！
　　血珀的尸体也制成了傀儡！
　　这样的话，一切就说得通了！
　　“别找傀儡了，立刻去救斗虎！”陈萤当机立断，正是这个决策，让三人及时赶往战场，救下了斗虎。
　　此刻，被注射了C药剂的斗虎，虽然一时半会还极度虚弱，但已经没有生命危险。
　　他脸色很难看，抬手抹了一把嘴角的血：“妈的，老子鸡贼一世，没想到这次阴沟里翻了船……”
　　陈萤没工夫安慰斗虎，也不觉得斗虎需要安慰。
　　她现在更担心还在正面战场的人：“格里高，你能不能……”
　　“不能！”格里高大声拒绝：“我都说了我不参战，而且大桥两端都塌了我也过不去啊！我又不能飞，毒素之风距离也够不到。”
　　陈萤不再说话，她不甘心地看向离江中央的大桥孤岛，脑中，九寒的传音还在重复。
　　【九寒：所有人！立刻撤退！重复！所有人！立刻撤退！】
　　陈萤一咬牙，转身急走：“横木，背上斗虎，格里高，继续掩护，4组撤退。”
　　……
　　离江中央，青扬大桥“孤岛”。
　　“咚——”
　　背着血珀傀儡的青龙傀儡，以江面的桥墩为踏点，进行了两次跳跃，轻松回到麒麟身旁，直接踩碎了地面，生出一道劲风。
　　伪装成肖辛的麒麟已经撕下人皮面具，他额前的栗发被吹起，幽深的绿眸中掠过一抹浮光。
　　青龙傀儡和血珀傀儡的双眸迅速暗淡，犹如两个被拔掉电源插头的机器人。
　　它们重新变回冰冷、僵硬、毫无生气的尸体。
　　其中，青龙傀儡的天赋与能量，瞬间转换进了麒麟体内，效能为75%。
　　至于麒麟借用傀儡天赋的时长，跟控制傀儡的极限时长是共享的。
　　假设一个傀儡的控制时长为10分钟，操控它战斗5分钟，再将傀儡的天赋转换到自身体内战斗5分钟，那么这个傀儡的价值就用尽了。
　　当然，这仅针对尸体傀儡。
　　至于活人傀儡，还分为轻操控、半操控、全操控、附体等形式，情况又各不相同。
　　当初青龙的尸体虽然被刺穿心脏，还被砍断了头，但对【傀儡大师】而言，尸体破损程度并不严重，麒麟让一石和雨溪将尸体修复后，跟它定下“傀儡契约”，总操控时长达到7分钟。
　　它跟斗虎纠缠了不到3分钟，还有4分钟可以利用。
　　麒麟一秒不耽误，深吸一口气，迅速将体内新激活的能量路径融会贯通。
　　“待在原地，保护好李夫人。”
　　麒麟给身边人留下一句话，手持乌金拐杖，忽然拔腿狂奔。
　　他的动作敏捷得像一只猎豹——虽然左腿的伤并没有好，但他可以通过细微的动作调节，让其看上去和正常人一样。
　　麒麟几秒功夫就冲到断桥边缘，奋力一跃，冲向百米外的钟赫和黄芙蓉。
　　两人已经收到九寒的撤退命令，钟赫一手抱住黄芙蓉，一手甩出影索，靠着江面的桥墩荡走，眼看就要上岸。
　　可麒麟的追击速度却快到离谱，他同时还朝钟赫的背影发动了“精神锁套”。
　　钟赫身体猛然一沉，动作立刻变慢，他落在一个桥墩上，一个踉跄差点跌落。
　　“妈的……”
　　钟赫猜到自己遭受了精神威压，他额头青筋暴起，尽最大能力想要冲破“精神锁套”的控制，但也只能勉强抬起手，无法再操控魅影，更别提逃走。
　　黄芙蓉扭头一看，麒麟敏捷地跳跃在桥墩上，已经追上一半距离。
　　黄芙蓉不明白为何计划会失败，也不明白麒麟为什么能这么强，她只明白一件事，死亡将在几秒后降临。
　　“老钟，小红是个好姑娘。”
　　黄芙蓉留下这句话的同时，猛的一脚将钟赫踢下了桥墩。


第八百七十三章 王牌
　　——不！
　　被“精神锁套”压制住的钟赫什么都做不了，甚至没来得及发出声音，坠江的那一刻，他只来得及睁大眼睛，看着上方。
　　桥墩上的黄芙蓉朝钟赫笑了，那个笑似乎不是兄弟之间的笑，温柔缱绻，带着深深的不舍。
　　一秒后，她转身迎战。
　　“噗——”
　　黄芙蓉刚抬起双拳，乌金拐杖便化身一道迅疾而短促的银色闪电，刺穿了她的胸膛。
　　黄芙蓉瞳孔放大，嘴角溢血，她颤颤巍巍地伸出双手，想要抓住麒麟，拖住他，给钟赫争取更多的逃跑时间，可她没能成功。
　　麒麟在刺穿黄芙蓉胸口的瞬间，发动了“精神安抚”，黄芙蓉乖乖垂下双手，脑袋一歪，安静死去。
　　麒麟迅速抽出乌金拐杖，准备俯身一跃追击坠江的钟赫。
　　“嗷——”
　　一条“蓝色鲨鱼”腾出江面，扑向麒麟。
　　麒麟侧身，乌金拐杖用力一甩，“画”出一道强劲的金色能量弧光，将“蓝色鲨鱼”切成了两半，鲨鱼飞快解体，化为了一些鱼虾、水草和江水。
　　麒麟重新定神，看向脚下的江面，一个浑身包裹着浅蓝色能量的身影，化身一只蓝豚，带着钟赫飞快游走，那是鸦鲨。
　　他逃走速度虽快，但仍在麒麟的精神攻击距离内，麒麟刚要发动【精神锁套】牵制住鸦鲨。
　　“咻咻咻——”
　　三根光元素汇聚成的金色长枪从天而降。
　　“叮叮叮——”
　　麒麟挥舞拐杖弹开了三根金色长枪，眼神一凛，百米之外，白兔正抱着胖俊降落在中央桥梁的断口处。
　　麒麟放弃了钟赫和鸦鲨，双腿一蹬，折返跳跃，迅速拉近了跟白兔和胖俊的距离，并试图发动精神锁套。
　　白兔哪敢给麒麟近身的机会，立刻发动6级【跳跃】，朝天空全力一跃，带着胖俊冲上百米高空，再次跟麒麟拉开距离。
　　麒麟早猜到白兔的行动，他在跳跃的途中右手握拳暗暗蓄力，藏在腰间，预判白兔在空中的位置，直接打出了严肃一拳。
　　“轰——”
　　一道金色能量冲击波飞向大桥上空的白兔和胖俊，正好冲向白兔【跳跃】高度的临界点。
　　——糟了！
　　白兔一脸惊恐，煞白的脸庞染上一层金黄，睁大的瞳孔中倒映出即将吞没自己的能量波。
　　“光之圣盾！”
　　胖俊大喊一声，拼尽全力召唤出一面半米厚的光元素盾，护住了自己和白兔。
　　可3级【光芒】又如何抵挡得住7级【无限进化】的严肃一拳，哪怕是隔着百米距离外的一拳。
　　“磅——”
　　光元素之盾和能量波相撞并爆炸了，在漆黑的夜幕中绽放出一朵金色能量和光元素碎片组成的大型烟花，两秒之内，整座大桥区域都亮如白昼。
　　胖俊和白兔终是逃过一劫，两人遍体鳞伤，浑身冒烟，像两架坠落的战机，朝着江面笔直坠落。
　　站在半截桥墩上的麒麟刚要乘胜追击，便敏锐的感觉到脚底出现了能量异动。
　　“咚——”
　　一个人影像一发炮弹冲出了江面，正是“金发死神”王子凯，他背上还背着张伟。
　　张伟考虑到根本抓不稳高速行动的王子凯，特意将自己和王子凯的腰部缠上束缚带，确保两人紧密相连。
　　用他出发前的话说：“一荣俱荣，一损俱损，死也要死在一块！”
　　麒麟看不懂这对奇葩组合，不过考虑到自己之前的替身被这两人偷袭成功，他也没有小瞧，直接发动了最强的精神威压。
　　当王子凯和张伟进入【万象】范围内时，麒麟双眼迸发出强大的精神力，化为万千无形的精神射线，穿透了两人的身体和大脑。
　　转瞬间，麒麟一惊：无效！
　　他的精神射线并没有给两人造成多少实质伤害，尤其是那个张伟，几乎是完全免疫。
　　——怎么会这样？！
　　麒麟来不及多想，手握拐杖，决定甩出一道半月形能量波逼退王子凯。
　　“咻——”
　　王子凯看准时机出招了，右拳对准麒麟，冲出三根缠绕着猩红妖气的骨刺。
　　麒麟大为惊骇！
　　王子凯这一招速度实在太快，若不是因为在【万象】的覆盖范围内，麒麟的精神知觉度敏锐无比，提前察觉到王子凯要动手，再加上青龙傀儡给他加持的身体反应力，麒麟绝不可能躲开。
　　麒麟猛地侧身，三根骨刺与他擦肩而过，其中一根骨刺真的割伤了他左肩。
　　麒麟顿时感到一阵冰冷诡异之感，仿佛体内的所有能量路径，都被某只不怀好意的手“抚摸”了一下，让他忍不住战栗。
　　——绝不能让这三根骨刺刺中自己。
　　这是麒麟唯一的念头。
　　“铛！”
　　麒麟抬起注入能量的乌金拐杖，拨开三根骨刺，尽量让它远离自己。
　　王子凯“嗖”一声收回了骨刺——这一招虽然强，但无法连续发动，极其耗费能量。
　　半空的王子凯偷袭不成，身体却顺势冲向麒麟所在的桥墩，打算近身战。
　　麒麟双眼一瞪，调动所有能量，发动近距离的【大脑格式化】。
　　这一招又快又强，近距离几乎没法防御，况且如今麒麟还有【傀儡大师】的精神力加成，对手若没达到5000魅力值的抗性，几乎是“瞬死”。
　　有效！
　　王子凯双眼立刻呆滞，握拳打向麒麟的身体也变得僵硬，但身体还在惯性下飞向麒麟。
　　麒麟抬起乌金拐杖，刺向迎面而来的王子凯。
　　“凯神！”
　　千钧一发之际，张伟大喊一声。
　　刹那间，王子凯双眼一亮，仿佛重新接上电源，精神重启，灵魂归位！
　　“啪。”
　　已靠近麒麟的王子凯一抬左手，稳稳握住麒麟的乌金拐杖，阻止它刺入自己的胸膛。
　　金发少年嘴角闪过一抹自信到狂妄的笑意，当然，同样自信的还有他背上的张伟。
　　那一秒，麒麟最先有的情绪不是震惊和恐慌，而是荒谬。
　　从没有人可以抗下如此近距离的【大脑格式化】，从来没有！
　　何况，还是拥有【傀儡大师】精神力加成的【大脑格式化】。
　　可是张伟竟然毫发无伤，王子凯也仅仅是被牵制住一秒后便立即恢复如常。
　　——轮到我了！
　　“咚！”
　　王子凯终于用上了九寒教他的连招，藏好的右拳出其不意地打在了麒麟的左脸上。


第八百七十四章 何为自信
　　“轰——”
　　拳劲荡开一道环形波浪，在桥墩上方散开。
　　麒麟横飞出去，贴着江面不断起伏，就像是一颗打水漂时扔出去的小石子，上岸后还在潮湿的浅滩犁出一条小沟壑，最后“轰”的一声撞在江堤上，在水泥墙面撞出一个蜘蛛网状的裂缝。
　　王子凯打出这一拳的反作用力，推着他和张伟飞向身后一根已经断了半截的桥墩。
　　王子凯安全落在桥墩上，低头看向自己的拳头，顿时心花怒放：“张伟！我刚揍了麒麟！”
　　“是啊！”张伟继续发动【自信】：“凯神你不愧是序列零的【天命】！别说是麒麟，就是龙来了，也只配给你提鞋！”
　　“哈哈哈哈！”王子凯越发自信：可惜啊可惜，高阳那小子不在，不然哥要帅瞎他！
　　“凯神威武！”张伟趁热打铁：“走！干死麒麟！”
　　“干死麒麟！啊不行，神不能杀人，太降逼格……”
　　“不劳凯神费心，这种脏活交给我！”高阳早跟张伟交代过王子凯不能杀人一事，他拔出乌金手枪：“你打晕他，我来补枪！”
　　“没问题！”
　　王子凯用力一跃，在江面上的桥墩上连续跳跃，迅速上了岸。
　　……
　　青扬大桥一战，让王子凯和张伟变成“连体儿”，是高阳的安排，也是最后一张底牌。
　　不到万不得已，高阳不希望王子凯跟麒麟近距离作战，因为这一招的效果只是基于推测，没法证实。
　　商量战术的那晚，当天狗领悟【安魂曲】后，高阳立马将一个在脑海中萦绕良久的实验付诸行动，那就是测试张伟的【自信】，能否免疫精神类天赋。
　　之前九嗣没跟十二生肖正式合并，九嗣内部成员也没有精神系天赋者，所以这个实验便搁置了。
　　那晚，高阳让天狗和张伟共处一室，再让天狗唱歌。
　　高阳靠【精神武装】和逼近3000的魅力值，轻松抵御1级【安魂曲】，可张伟却直接睡了过去。
　　高阳大失所望，但他没有轻易放弃，暂停了实验。
　　大家拟定了初步战术，高阳把张伟叫进房间，进行了一番长谈。
　　高阳主要询问张伟在“地狱之毒”中第一个醒来的情况，以及他是什么时候意识到，自己对毒素的免疫高于常人。
　　张伟便一五一十说了，猩红潮汐那晚他中毒倒下，极度害怕死去，便一直自欺欺人，说好听点就是心理暗示。
　　——毒不死我，毒不死我，毒不死我……
　　张伟心里一直重复这四字真言，直到昏迷。
　　似乎就是猩红潮汐之后，张伟发现自己对毒素的免疫高于常人。
　　高阳思考片刻，故作自然地随口说道：“你的【自信】是不是对精神类天赋也有免疫效果？”
　　“啊？有么？”张伟茫然地眨眼。
　　“是啊，之前天狗唱歌，你坚持了十几秒才睡。”高阳撒谎：“一般人啊，五秒不到就睡了。”
　　“真的啊！”张伟眼睛一亮，自信心立马上来。
　　“当然，我可是神嗣，不会看错人的。”高阳继续胡诌：“你知道我有【幸运】吧，这是被动天赋，看似没用，其实用处大得很，其中一个就是看人特准。你的【自信】看似没用，其实很强，可以免疫毒素、幻术和精神伤害。”
　　“但是你的天赋需要搭配，就跟我的【幸运】一样，单一没用，一旦领悟其他天赋就很强。”
　　“你这么一说，还真是啊！”张伟醍醐灌顶。
　　“当然，你迟早跟我一样强。”高阳拍拍张伟的肩，给予高度肯定的微笑。
　　张伟听完高阳一席话，回房睡觉，越想越兴奋，失眠到天亮。
　　翌日下午，高阳又叫天狗给张伟唱歌。
　　张伟这次集中精神，还是差不多十秒就睡了。
　　高阳在心中“啧啧”了一声：难道我推测错误，张伟真的是“废物”？
　　这时，天狗却朝斜躺在沙发上打鼾的张伟竖起大拇指：“酷。”
　　高阳好气又好笑：“这也酷？”
　　“我的【安魂曲】已经二级。”天狗说：“张伟有进步啊。”
　　高阳豁然开朗！
　　——看来我的推测是对的！
　　张伟的【自信】属于“唯心主义”，一旦他认为自己可以做到，就真的能一定程度上地做到。
　　之后的两天，高阳抓着张伟进行各种实验，并得出一个相对靠谱的结论：
　　【自信】是一种通过建立自信心从而达到免疫伤害的天赋，自信心越强，效果越好。
　　目前实验结果如下：
　　毒素伤害：中等程度免疫。
　　元素伤害：少量程度免疫。
　　物理伤害：少量程度免疫。
　　精神伤害：几乎完全免疫。
　　灵体伤害：未知。
　　高阳把实验结论告诉张伟，张伟这些年的疑惑和自卑一扫而光，坚定不移地接受真相，巩固了自信。
　　张伟带着这份自信，又去听天狗唱歌，这次面对3级【安魂曲】，张伟竟然毫无困意。
　　由此，高阳开始进一步探索张伟【自信】的极限，比如说，能否帮别人免疫伤害。
　　又是两天复杂折腾的尝试后，高阳得出一个惊人的结论：张伟【自信】是可以帮助身边人进行心理暗示的。
　　但前提是需要长期跟目标朝夕相处，不断暗示，帮目标建立自信，那么目标也将获得免疫效果，这免疫效果虽不如张伟，但也很可观。
　　高阳于是做出大胆的决定，让张伟和王子凯寸步不离，同时不断向王子凯灌输一件事：他是神，可以免疫【万象】。
　　张伟开始不遗余力地执行。
　　他专门上网上研究了很多传销视频，学习洗脑技巧，他通过不断地鼓励，不断地观察王子凯对不同称赞的反应和兴奋度，终于提炼出一个词，这词对王子凯似乎有着致命的吸引力，简直就是他的“兴奋剂”，那就是：
　　——凯神！
　　张伟立刻将“凯神”和“免疫万象”的概念等同起来，继续给王子凯洗脑，让王子凯坚信，“凯神”可以免疫【万象】。
　　然而，【安魂曲】和【万象】不能一概而论，对上【万象】张伟和王子凯能否安全，谁也不敢打包票。
　　所以首先还是执行原计划：斗虎拖住麒麟操控的傀儡，大家则集火进攻麒麟，让李某人预测不过来，再让王子凯找机会进行骨刺偷袭。
　　如果任务失败，那就撤退。
　　但如果任务失败，同伴还身处险境，王子凯和张伟这对“自信组合”就必须冒险，跟麒麟正面对决，掩护同伴们撤退。
　　而张伟如果真能帮自己和王子凯免疫【万象】，战局甚至会直接扭转。
　　但如果高阳的推测错误，王子凯和张伟很可能牺牲。
　　高阳一万个不希望事态走到这一步，但作为领袖，他没得选，大家都在拼命，没谁是特别的，包括他自己。
　　高阳一直谨记曼蛇的教诲：领袖，要确保的永远是最终的胜利，而非当下的仁慈。


第八百七十五章 存在
　　江堤的水泥斜坡上，麒麟陷进一个严重裂开的凹坑内，他脸色苍白，嘴唇微张，满口的血牙。
　　王子凯这一拳威力相当恐怖，换之前的麒麟已经死了，但拥有青龙75%体魄加持的麒麟，却抗下了这一拳。
　　他调动精神力，迅速封闭身体的痛感，同时发动【傀儡大师】，将血珀傀儡的【病人】转换进了自己体内。
　　几秒后，背着张伟的王子凯出现在半空，朝麒麟一拳打下来。
　　麒麟手握拐杖，一个翻身闪避。
　　“轰——”
　　王子凯一拳将水泥斜坡轰了个粉碎，石块四溅，泥土纷飞。
　　张伟缩头躲在王子凯背后，脸贴着他的后脑袋，一点不敢乱动，生怕被这些碎石给击伤。
　　王子凯一拳不中，再次冲向麒麟，麒麟已经远远跳开，重新站稳，他单手拄着拐杖，等着王子凯过来。
　　王子凯心中爽快，堂堂正正打一架正合他的意。
　　他刚要靠近麒麟，灵敏的鼻子立刻嗅到一丝腐朽、污秽的气息。
　　——是毒！
　　王子凯立刻后退。
　　麒麟的右手心不知何时裂开一道口子，黑色鲜血源源不断地涌出，掉落在地，形成一大片粘稠的黑色血浆，里面似乎还缓缓流动某中邪恶污秽的微生物。
　　接着，那团恶心的黑色物体迅速融化，化为一团浓郁的黑色毒雾，将麒麟团团围住，周身十米内都无法近身。
　　“我靠！又一个不讲武德的！”王子凯十分愤慨：兽也好，人也好，怎么就没有一个愿意跟他简简单单干一架的。
　　“果然是老阴批！”张伟先是惊讶，很快又觉得合理。
　　他的【自信】可以一定程度免疫毒素伤害，但这些天光顾着给王子凯建立免疫【万象】的自信去了，现在三言两语想要让王子凯也一起免疫毒素，肯定做不到。
　　张伟心有不甘，作为王子凯的第二个脑子，他必须做出决策，是继续战斗，还是立刻撤退。
　　这是张伟第一次出任务，他要能协助王子凯杀掉麒麟，那可是头等功，今后在九嗣那还不是扬眉吐气、走路带风，萤姐都得高看他两眼。
　　但是这个【病人】的毒素实在诡异，一旦中招，两人都得交代在这。
　　忽然，张伟灵机一动，脑袋转过弯来。
　　——麒麟的【无限进化】和【病人】并非他自己的能力，总有时间限制吧？
　　——至于海川团其他人现在没几个像样的了，虽然我们的有生力量也没几个了。
　　——但是王子凯能打啊，时间妥妥是站在我们这边的啊！
　　顿时，张伟信心大增。
　　他拍拍王子凯，示意他先别行动，然后向麒麟大喊——一方面探虚实，一方面壮声势：“麒麟！你的万象对我们没用！今天就是你的死期！”
　　麒麟略显单薄的身影拄着拐杖，立在黑色毒雾中，身影隐隐绰绰。
　　张伟又想起那些死去的同伴，那些只存在于记忆中的音容笑貌。
　　他愤怒大吼：“麒麟！你跟妄兽狼狈为奸，为了一己私欲挑起内战，害死了多少同胞！你死一万次都不足以谢罪！”
　　“呵呵。”
　　黑色毒雾中的身影忽然笑了，他声音镇静，带着一丝高高在上、若无似有的轻蔑：
　　“张伟，你究竟是哪来的自信，认为能赢我？”
　　张伟不语。
　　直觉告诉他，麒麟不像在虚张声势。
　　可理智又告诉张伟，麒麟已经没有胜算。可如果他没胜算，他一定会操控青龙和血珀两个傀儡过来拖住王子凯，自己再趁机逃走。
　　可麒麟却没这样做，这说明——他确实有自信。
　　王子凯一直观察着毒雾的变化情况，等待最佳的进攻时机。
　　他双眼一凝，“闻”到了麒麟体内激增的能量涌动。
　　王子凯是莽，但不傻，他本能地往后一跃，拉开了一定距离，嘴里吐出三个字：“不对劲。”
　　麒麟拄着拐杖，上前一步，围绕他的黑色毒雾流动起来，他的脸渐渐清晰了些，透着让人不寒而栗的冷峻和阴郁。
　　“张伟，我问你，你了解人类么？”
　　“什么意思？”张伟没听懂。
　　“你了解人类这种高级生命形态的终极使命么？”麒麟换了一种方式问。
　　张伟直接沉默了，王子凯就更懵逼了：这些字拆开他都懂，合在一起却完全听不懂了。
　　“我来告诉你。”麒麟又上前一步。
　　“人类的终极使命，是存在。无论付出什么代价，人类都要存在下去。”
　　张伟似乎有点明白了：“谁不想存在？谁不想活着？大家不都在为这事拼命么？你满口大道理，干的却在同胞相残的坏事！”
　　“你搞错了。”麒麟继续走向前，“活着，不等于存在。”
　　“有病！我看你他妈就是纯纯有病！”张伟怒不可遏，他终于确定了，麒麟就是个神经病。
　　“我真可笑。”麒麟微微叹了口气，语气中满是怜悯：“竟然妄图让你理解这种事。”
　　话音落下，麒麟彻底走出了黑色毒雾，昏暗的月光照在他的脸上。
　　张伟和王子凯皆是一惊。
　　麒麟左眼中的绿光越发闪亮，可他的右眼却只剩下空洞。
　　准确说，他的右眼珠融化了，化为粘稠的黑色血液从脸庞滑落，同时，空气中弥漫出一股淡淡的邪恶的异香。
　　麒麟手拿拐杖，朝夜空张开双臂，声音浑厚。
　　“苏醒吧！怒号吧！”
　　“舞蹈吧！高歌吧！”
　　“傀儡谣中盛放的白凤凰！”
　　……
　　“咕噜咕噜——”
　　就在麒麟跟张伟对话时，青扬大桥附近的江面上，冒出小气泡，接着荡开涟漪，起初很轻微，很快就变得汹涌，并且伴随着一圈又一圈的白色能量。
　　当麒麟高喊出“白凤凰”三字时，江面冲起一道水柱，当水柱退散，月光下，出现了一副圣洁又妖冶的白色木乃伊。
　　木乃伊的外形纤细而曼妙，生前应该是一位成年女性，唯独小腹位置一片殷红，似乎被挖去一块。
　　它正是尼国沙漠的地下神庙里，沉睡在黑棺中的生兽尸体。
　　右眼瞎掉的麒麟，嘴角溢出鲜血，挂起一抹笑意。
　　“今晚，谁也别想走。”


第八百七十六章 巨大代价
　　麒麟为今晚的决战所做的准备，远比他的同伴和敌人猜测的还要多。
　　替身、青龙傀儡、血珀傀儡都不算什么，真正的底牌，是生兽傀儡。
　　麒麟并不相信高阳的“情报”：生兽尸骨上提取的“圣水”可以帮助觉醒者融合符文达到8级天赋。
　　但这个“情报”却在之后给了麒麟一些其他灵感。
　　理论上，只要贾博士能从生兽的尸骨中提取“圣水”，麒麟就可以通过“圣水”跟生兽建立某种联结，从而发动【傀儡大师】操控它。
　　生兽尸体也是尸体，只要是核心部分完好的尸体，就可以制作成傀儡。
　　当然，想要跨物种联结并操控生兽，不可能没有副作用，为此，麒麟“献祭”了自己的右眼。
　　作为【万象】天赋者，眼睛的重要程度堪比心脏，眼睛所承受的痛苦，也是常人所无法想象的。
　　当初朱雀仅仅是想为麒麟戴隐形眼镜，麒麟都因恐惧而多次放弃，可现在，他却主动自“挖”掉了右眼珠。
　　为了理想之道，他没有丝毫犹豫。
　　接下来的三分钟，生兽将复活，并按照他的意志行动，这也是麒麟能做到的极限。
　　麒麟之所以一开始不使出杀手锏，有两个原因。
　　其一，他认为战争可能不用走到这一步，那么生兽这张一次性消耗牌就可以留着，之后说不定还能派上更大的用场。
　　其二，既然要用这一招，就得诱敌深入，尽可能杀死敌人的主力军才划算，可惜，今晚麒麟最重要的两个对手都不在。
　　也不知这是幸运，还是遗憾。
　　不过，只要将今晚参战的敌人制成傀儡，那么麒麟就已经胜券在握。
　　其他人姑且不论，光是王子凯、斗虎这两个傀儡，也足以让任何拦路者恐惧。
　　此刻，生兽木乃伊还在不断上升，悬浮在了离江上空。
　　“呜——”
　　夜风骤停，空气凝固，无形的能量力场扩张开来。
　　白色绷带缝隙中的狭长双眼，闪烁出诡异的绿光。
　　“簌簌簌——”
　　散发着光芒的绷带开始解绑，像水草一样朝着四面八方荡开，隐约露出一副苍白、纤细、圣洁的女性尸体。
　　那些白色绷带并非无规则地扩散，它们迅速勾勒出一只长有翅膀的巨鸟，就像是巨鸟的骨骼。
　　女性尸体开始闪烁出耀眼的白光，化为源源不断的能量灌注进白色绷带中，绷带充盈起来，开始生长成一根又一根庞大白骨。
　　短短几秒，离江上空出现了一只遮天蔽日的白骨生兽。
　　事情还没有结束。
　　身处白骨生兽胸腔内的生兽尸体开始膨胀，接着“啪”的一声爆开，变成疯狂增生的白色血肉，填充所有白骨。
　　那一刻，所有人都见证了何为“生”，那邪恶、狂暴、粗野的生命力和修复力，只有生兽能做到。
　　至此，一只真正的生兽“复活”了。
　　它跟当初庄梅的二形态一样，但比它还要巨大，气息还要邪异，因为它曾经怀上了最接近“咒渊”的生兽。
　　“快阻止麒麟！”张伟从巨大的震惊中回过神来。
　　王子凯一惊，整个人如梦初醒。
　　在目睹生兽复活的过程中，王子凯不知道为何产生了一种十分熟悉的恍惚感。
　　那感觉，就好像在异国他乡流浪多年之后，偶然遇上一个来自家乡的人，他的声音和面庞都叫人熟悉和亲切，可就是想不起他是谁。
　　王子凯拼命晃了晃脑袋，找回神智，他顾不上麒麟身边的毒雾，快速一跃逼向麒麟，拳头上冲出三根骨刺。
　　“噗——”
　　骨刺刺进了麒麟的胸口，却没有一点实感。
　　“醒醒！你中幻术了！”耳边传来张伟着急的声音。
　　王子凯猛然睁开双眼，发现自己还待在原地。
　　麒麟之前跟张伟那番对话，并不是为了满足表达欲和彰显优越感，他一方面在积蓄复活生兽的能量，一方面以“润物细无声”的方式，悄然对王子凯发动了基于真实场景和情景下的几秒微幻觉。
　　王子凯甚至没有察觉自己中了幻觉，也无从调动“自信”来免疫。
　　幸亏张伟仍然是免疫的，及时叫醒了王子凯。
　　当王子凯清醒后，失去右眼的麒麟提着乌金拐杖，注入强劲的能量，狠狠击向王子凯的心脏。
　　“砰——”
　　王子凯只来得及双臂格挡，他浑身一震，飞了出去。
　　这次，王子凯和张伟变成一颗“小石子”，在江面打了七八个水漂，然后跌落到江对岸的浅滩上。
　　王子凯一个滚身爬起，甩了下被震麻的双臂，身体没什么大碍。
　　但是……总感觉少了点东西。
　　“啊！”
　　王子凯腰部的束缚带散掉，背上的张伟不见了。
　　七八米外，张伟趴在浅滩上，浑身多处骨折，嘴角流血，不知死活。
　　王子凯一个跳跃上前，用力拍拍张伟的脸，没反应。
　　“喂，别死了啊！”王子凯这些天跟张伟也处出了一些感情，这年头天天哄着自己的马屁精也不好找。
　　王子凯赶忙伸手探张伟的鼻息，还有微弱呼吸。
　　“西药剂！西药剂！”王子凯慌忙从裤袋掏出小铁盒，拿出C药剂，给张伟胸口扎上一针。
　　“唔……”
　　张伟呻吟一声，苍白的脸上多了些血色，但还是没有醒来。
　　“呼——”
　　王子凯松了口气，没死就好。
　　高阳千叮万嘱过，没有张伟，绝不能一个人对付麒麟。王子凯抬头一看，头顶上空就是巨大的生兽。
　　——打不了主人，我还打不了狗么！
　　王子凯深深运了一口气，双腿一蹬，化身一发拔地而起的炮弹，冲向夜空。


第八百七十七章 清场
　　王子凯靠近目标，看清了这只白色巨鸟的全貌。
　　它外形跟凤凰有些类似，但没有羽翼，皮肤洁白神圣，呈现一种既光滑柔软又坚硬冰冷的矛盾质感。
　　它的皮肤上，还生出不少红斑，像凝固的血渍，又带有铜锈的颗粒质感。
　　它的头部是竖立的椭圆形，没有五官，脸庞正中间是一只竖眼，里面迸发出紊乱、电流状的暗红色能量丝线。
　　它的翅膀朝两边张开，遮天蔽日，锋利的翼骨透着生物和机械结合的奇怪质感。
　　椭圆平坦的腹部上有一个腐化的巨大凹槽，像一片血肉沼泽——那里原本怀着一个邪恶的生命，早已冲破子宫离它而去。
　　它的尾部是无数条细长的触须，这些触须被红斑严重侵蚀，像裸露在外的血管。
　　王子凯飞向生兽的胸口，用力一拳打向生兽的心脏部位——如果它还有心脏的话，远远看去，就像一只细小的飞虫撞向一只庞然大物。
　　可这只飞虫却带着巨大的能量，在生兽胸口震荡出一圈红色冲击波。
　　“嗷——”
　　生兽痛苦哀嚎，身躯微微往后倾斜。
　　它感受到威胁，足有客机那么大的双翅朝着前方挥动。
　　“呼——”
　　无数道具象化的白色气流，犹如锋利的刀刃，在飓风的席卷之下吞没了王子凯，离江直接被掀起一场小型海啸。
　　飓风和海啸中，王子凯身体缩成一团，没受什么伤害，但却被远远吹走，如果没有东西拖住他，他恐怕得飞到几公里外去。
　　“咚——”
　　飞出两百米的王子凯被什么东西拦下，他扭头一看，是一面小型风墙，将王子凯稳稳托住。
　　此刻，浑身湿透的奈奈还没撤离战场，她一手死死抱住江岸的路灯杆，确保自己不被飓风刮走，一边榨出最后的能量，抬手召唤出一面风墙，拦下了王子凯。
　　“吾王赐予你……呃呃哇啊……”
　　奈奈再也撑不住，松开路灯杆，整个人都被吹走了。
　　王子凯甚至都不知道是谁帮了自己，也没空在意，他双脚踩在悬空的风墙上，用力一蹬。
　　风墙瞬间破碎，王子凯再次化为一颗炮弹，重新冲向生兽。
　　不知为何，王子凯心中有一种很不好的预感，他决定速战速决。
　　他暗暗调动体内能量，决定再来一次“死神长枪”——这是他给可伸缩的骨刺取的招式名，听说海川团的人叫他“金发死神”时他乐开了花，并欣然接受这个称号。
　　“去死吧崽种！”
　　王子凯全力一拳打向生兽的头部，同时即将发动“死神长枪”！
　　他有信心，这一刺，绝对能将生兽的心脏刺穿。
　　可王子凯没能出手，他浑身一僵，身体变得迟缓而沉重，体内的能量断断续续，无法再连贯成招。
　　——我靠啊！是麒麟的“木头人”！
　　王子凯对这一招太熟了，都快有PTSD了。
　　麒麟不知何时站在了生兽的头顶，对着飞过来的王子凯发动了木头人。
　　王子凯仍朝着生兽飞去，却使不出“死神长枪”。
　　——王子凯！你可以的！
　　——万象对你没用！你可是凯神啊！
　　失去张伟的鼓励，王子凯只能给自己做心理建设。
　　慢慢的，他找回了之前那种神奇的自信之力，他的身体在一点点挣脱精神束缚，重新变得灵活，体内能量也变得通畅。
　　“奕——”
　　天地间传来一道高亢、悦耳、神圣的嘶鸣。
　　这嘶鸣就像是猩红之月的光辉，带有极强的穿透性，涤荡着方圆两公里内所有生命体的精神，甚至是灵魂。
　　王子凯的大脑顿时一片“纯净”。
　　他并没有感受到伤害，也不感觉痛苦，而是进入到了奇怪的“贤者时间”。
　　他失去了目标和斗志，既不愤怒，也不兴奋，他变得异常的宁静、平和，他觉得自己不应该打打杀杀，就应该回家窝在沙发上美美地睡一觉。
　　眼前这些事，跟他一点儿关系都没有。
　　“磅——”
　　生兽小幅度地扇动翅膀，一根翼骨犹如粗壮的电线杆，砸中王子凯的腹部。
　　王子凯毫无招架之力，迅速坠落，“轰”的一声在水泥河堤上砸出一个坑洞，激起无数的碎石、泥土和灰尘。
　　“奕——”
　　生兽的嘶鸣还在继续，无穷无尽。
　　就连王子凯都丧失了斗志，觉醒者们自不用说。
　　无论海川团、十二生肖还是九嗣，纷纷缴械投降，短则三秒，长则十几秒，他们都回归到了纯真、脆弱、迷茫的状态。
　　陈萤、斗虎、横木、格里高并没能及时撤离，依然处在“涤荡之力”的范围内，他们艰难地行走了十几米，终于还是跪倒在地。
　　他们眼睛睁大，不断流泪，浑身颤抖，既无助又迷茫，像是失去了母亲怀抱的婴儿不知道要怎么办。
　　斗虎对精神的抵抗力比同伴强，可他还处于中毒的状态中，两种状态叠加，他也无能为力，只能趴在地上，变成待宰羔羊。
　　至于九寒、青灵、鸦鲨、死猪、奈奈、红晓晓、天狗、泼猴、钟赫……所有人，都还没撤离到两公里外，大家都先后跪倒在附近的某处，有些还在奋力挣扎，有些则已经放弃。
　　桥上的海川团距离生兽最近，自然无一幸免，纷纷跪地，有些甚至已经“嚎啕大哭”，仿佛自己真的是个婴儿。
　　轮椅上的李某人精神抗性很高，也不过稍好一点，但也是一脸的迷茫无助，眼泪止不住地落下。
　　站在生兽头顶的麒麟，右眼还在流血，靠着这“深度联结”，他足以免疫生兽的涤荡之力。
　　然而，他体内的能量和精神力却在疯狂燃烧，只够生兽傀儡这台战争机器供能三分钟。
　　不过三分钟，已经足够麒麟解决所有敌人。
　　他深深运气，闭上双眼，腾出部分精神力。
　　……
　　两秒后，大桥之上，处于“断电状态”的青龙傀儡，双眼闪烁出阴冷的绿光。
　　他缓缓抬起头，迅速搜寻四周的敌人。
　　对于没有真正生命的尸体而言，并不会受到“涤荡之力”的侵袭。
　　目前，距离青龙傀儡最近的敌人，是一个桥墩上的白兔和骏马。
　　之前，白兔和骏马受伤坠江，没敢再露面，两人隐藏了一会，确认没被任何人盯上，才悄悄爬上一个桥墩。
　　还没来得及喘息，头顶上空又传来了生兽的嘶鸣，两人立刻被涤荡之力给压垮了。
　　青龙看了一眼七八十米外的白兔和胖俊，又看向一百米外江面上的鸦鲨和钟赫，两人在“涤荡之力”下也被迫现身了。
　　青龙立刻做出最优解，他握紧拳头，朝白兔和胖俊的方向打出蓄力一拳，一道金色能量波直冲过去。
　　出拳的瞬间，青龙侧身一跃，冲向了鸦鲨和钟赫——时间宝贵，他要以最快时间找出所有人，全部消灭。
　　脆弱又无助的白兔跪在地上，汹涌袭来的能量波像一辆金色列车碾过来，给她惨白的脸色镀上一层橘色的光辉。
　　“白兔！”
　　胖俊大喊一声。


第八百七十八章 【消音】
　　胖俊扑向了身边的白兔，想要用血肉之躯护住她。
　　身体动弹的那一瞬，胖俊自己也吃了一惊，在生兽如此强大的涤荡之力下，他竟然还能行动。
　　客观原因是，危急关头胖俊强化自身信念，6级【治疗】突破7级。
　　天赋升级时人体内的能量路径会迅速“重启”一次，然后变得更为强大，这正好帮胖俊短暂地摆脱了“涤荡之力”的精神压制。
　　但胖俊并不清楚这些，还以为这是爱的力量。
　　当背后的金色光芒即将吞没他时，他心满意足地闭上了眼，他一点儿恐惧都没有，如果人终有一死，这是他能想到最幸福的死法。
　　可是，胖俊没死。
　　他只觉得腰部一紧，被一只手用力勒住。
　　当他再次回过神时，他已经出现在江岸的浅滩上。
　　他在地上连续滚了好几圈，浑身的骨头几乎散架，只觉天旋地转。
　　他努力想要爬起来，却做不到，他这才发现，自己的两只小腿不见了——被青龙傀儡打出的能量波给融化掉了。
　　“啊啊！”
　　巨大的滞后的痛楚从断肢处传来，胖俊发出了惨叫。
　　几秒后，胖俊停止了叫喊，他看到比失去双腿更让他心碎的事。
　　白兔正平躺在几米外的浅滩上。
　　她的鸭舌帽脱落，头发散乱，脸部烧伤，眼神异常平静，泛着淡淡的泪光，胸口微弱地起伏着，她仿佛只是躺在地上欣赏着夜空，因为繁星璀璨而感动到哭泣。
　　并不是。
　　白兔胸部以下的身体“消失”了，只剩下江面的浪花，一浪一浪地蔓上来，淹到她的胸口处，再带走一大片鲜红的血液。
　　五秒之前，胖俊扑向白兔，却根本保护不了她，顶多能让她晚一秒钟融化在能量波中。
　　而白兔也在那一刻升到了7级天赋，短暂地摆脱涤荡之力的侵袭，她没有多想，发动7级【跳跃】，推着胖俊一起飞出大桥。
　　可【跳跃】再快也比不上【瞬移】，白兔终究是慢了，她跳出的瞬间，胸部以下的身体都被“斩断”了。
　　“不！！”
　　胖俊拼命爬向白兔，却寸步难行，生兽的尖啸还在持续，“涤荡之力”的作用又慢慢回归了。
　　“为什么要救我啊，你为什么那么傻啊！”
　　“不值得……我这种人不值你救啊……”
　　“兔子！你不会有事的，你绝不会有事……我会，我会保护你！我会救你！你等着！等着……”
　　失去双腿的胖俊匍匐在浅滩上，一边大喊大叫，一边在原地挠着沙石，假装自己在不断靠近白兔。
　　但实际上他根本动不了，甚至连这份悲痛的绝望的情绪，也渐渐被涤荡之力给洗刷掉。
　　将死的白兔倒是彻底摆脱了“涤荡之力”，她呆呆望着天空的生兽，意识逐渐模糊，视线也逐渐模糊。
　　其实自从麒麟越来越疯后，白兔也开始害怕，怕自己会死。
　　其实死倒不要紧，但是，至少要死在队长的怀里啊……不，怀里太奢侈，只要能死在他身边，死在他眼前就很满足了。这样，队长至少会记住，曾经有个女孩很喜欢他很崇拜他，为他献出了一切。
　　可是，队长还在冬眠。
　　于是白兔每晚睡前都会祈祷，感谢苍道，或者老天爷，或者神，什么都好，感谢祂让自己又多活了一天，然后希望祂还能保佑白兔，明天能顺利醒来。
　　大概是苍道听到白兔的祈祷，让白兔领悟了【穿梭】。
　　这真是个好天赋啊，有了它，只要自己不找死，真的很难死。
　　从那天起，白兔不再担心自己会撑不到队长醒来了，但她还是忧心忡忡，开始担心十二生肖的人会牺牲，他们大多早已成了白兔的家人。
　　不过，白兔心中还是藏着一条自私的毒蛇：如果牺牲不可避免，她还是希望死的不是自己，因为她真的好想活到队长开门那一天，陪着他一起实现理想。
　　所以白兔真的没搞懂，自己明明可以逃走，为什么要犯蠢去救胖俊，要不是耽误了那半秒，也不会变成现在这样。
　　真是傻到家，竟然就这样把自己害死了，再也见不到队长了，再也不能做他的小迷妹了。
　　可能，这就是吃多了麻辣兔头的报应吧。
　　白兔好难过啊，一难过，她就忍不住涂脚趾甲油，她试着挪动血淋淋的右手，去上衣口袋拿指甲油，却什么都没碰到。
　　哦，想起来了。
　　我没上衣口袋了，我也没双脚了，哈哈，真是白痴。
　　耳边是胖俊撕心裂肺地嚎叫声，跟杀猪似的，难听得要死。
　　白兔厌烦地皱起眉头，用尽胸腔中最后的力气大喊一声。
　　“吵死啦！”
　　“【消音】！”
　　胖俊呆住，血泪模糊地看着白兔，一时间失了语。
　　白兔还看着天空，胸口不再起伏。
　　温柔的浪花又带着一片碎光蔓延上来，轻轻冲刷着女孩的尸体断口。
　　女孩脸色苍白，凌乱的发丝轻轻在脸上吹动，含泪的双眼死寂地看着天空，里头倒映着满天繁星。
　　……
　　青龙傀儡打出一拳能量冲击波后，立刻追向鸦鲨和钟赫。
　　然而只一眨眼功夫，漂浮在江面的两人就消失了。
　　操控青龙傀儡的麒麟心中一惊，立刻猜出怎么回事。
　　他立刻改变策略，放弃对青龙傀儡的控制，再次将能量转换到自己体内。
　　“咚——”
　　麒麟从生兽的头顶跳下，俯冲向江堤上的王子凯。
　　逼近王子凯的那两秒，他全神贯注，精神感知放到最大，果然，他虽然肉眼看不见，却能隐约感知到某个幽灵般的生命体正在以超音速靠近王子凯。
　　——木头人！
　　麒麟没有丝毫犹豫，直接发动距离最广、覆盖面最广的精神束缚。
　　“刷——”
　　半秒后，超音速移动的惊蛰显出原形，定在原地，距离王子凯不到二十米，他脸上写满了震惊，身体却纹丝不动，被“木头人”给压制住了。
　　麒麟对于惊蛰的出现不意外，但对于他竟然可以免疫“精神涤荡”这件事很意外。
　　处在坠落过程中的麒麟，靠着惯性降落在王子凯身旁。
　　他立刻解除“木头人”，切换成普通的大范围的精神威压，有效限制住惊蛰的行动，麒麟决定一会再杀他，当务之急是杀死威胁最大的敌人，将他制成强大的傀儡。
　　麒麟跃起，跳进王子凯砸出的坑洞中。
　　本就受伤且过度消耗能量的王子凯，一边被麒麟的【万象】压制，一边承受着“涤荡之力”的精神侵袭，彻底丧失反抗能力和防御力。
　　麒麟抬起手中的乌金拐杖，迅速注入高密度的能量，乌金拐杖立刻化为一把金黄色的阔剑。
　　“噗——”
　　阔剑刺穿王子凯的胸膛，一股鲜血溅出，染红了麒麟的半张脸。


第八百七十九章 第三回合
　　同一时间，裁决领域。
　　黑天白地的世界中，八人，一只鹦鹉，一个幻影，在连接天地的灰色石柱的见证下，展开着一场“公平”的回合制决斗，其中，一个人和一个幻影已经死亡出局。
　　了了重新燃起了斗志，求生的意志比之前更加坚定决绝。
　　了了口齿清晰、思路冷静地做出了安排：“我赌高阳不会使用‘绝对防御’，姜爷，这回合你自保，高阳大概率会杀你。”
　　姜爷不说话，微微点头。
　　“秦右，尽全力进攻高阳，别有保留。”了了说。
　　秦右脸色阴沉，“知道了。”
　　了了看向对面鹦鹉：“鹦鹉我来杀。”
　　了了不清楚贾博士给鹦鹉吃了什么，但出于对贾博士以往的了解，必须重视，否则后患无穷。
　　了了最后看向性空：“性空，你杀掉贾博士，以免他再耍花招。”
　　“交给我！”性空大声回答，杀高阳他办不到，杀贾博士他轻而易举。
　　……
　　高阳这边，也在做决策。
　　他先问贾博士：“你给鹦鹉吃了什么？”
　　贾博士看一眼尼古，摇摇头，意思很明显：不能说，万一让尼古告诉了敌人就前功尽弃了。
　　高阳不再问，他闭上双眼，集中精神思考，很快做出自认为最优的决策。
　　时间还有一分钟，高阳四下环顾，搜寻信息，很快有了新发现。
　　一旁的灰色石柱又有了变化，明镜的那张浮雕形态的脸，又模糊了不少。
　　高阳立刻惊觉：不对！不是模糊，明镜那张脸是在“融化”！
　　高阳心中立刻有了大胆的猜测，他朝灰色石柱大喊：“明镜！你把我们拉进来，强迫我们互相杀害，代价是自己的命对不对？”
　　灰色石柱上的脸孔动了，一黑一白的眼珠下沉，俯视着高阳，它没开口，但雄浑、庄严、冷酷的声影却从四面八方传来。
　　“是又如何？”
　　“所以回合制的次数并非无限长，取决于你的生命长度！或者能量多少！”高阳进一步猜测。
　　这次，明镜没回答，算是默认。
　　“明镜！只要我一直拖下去，先死的就是你！”
　　高阳其实也不确定，不过是在试探。
　　这次，明镜那张明显融化的浮雕之脸，似乎出现了冰冷的笑意，熟悉的声音再次从四面八方传来。
　　“你大可试试。”
　　高阳心中一沉：自己的计谋被识破了。
　　或许，明镜是拖不起，但高阳更拖不起。
　　即便高阳的猜测是真的，也根本无法实现。
　　“绝对结界”连续使用两次，能量槽就会见底。
　　高阳即便强拖两回合，也到达不了明镜的极限，但这却是高阳的极限，姜爷他们又怎会放过杀死高阳的好机会？
　　当然，高阳可以把真相告诉对方，跟他们商量好，互不攻击，拖延下去，直到明镜的生命耗尽。
　　但这也不可能。
　　因为有猜疑链，双方都无法保证对方会信守承诺、互不攻击。
　　假设高阳没采取行动，对方采取行动，高阳必输。
　　同样，假设对方没采取行动，高阳采取行动，那么优势将朝高阳倾斜，对方也绝不敢冒险。
　　所以明镜才能这般自信，即便领域内的人知道这个秘密，他们的仇敌身份也决定了他们必须拼尽全力厮杀，直到两败俱伤分出胜负。
　　“可怜的羔羊啊，迷途知返，回头是岸啊。”
　　尼古又开始激动地布道：“别再执迷不悟了，你只是一个错误，你的使命已经完成，走吧，跟我们一起回归神的国度……”
　　“你们先走，我想再玩会。”高阳看也不看尼古。
　　“诶。”尼古长吁短叹，十分失望。
　　这时，熟悉的声音响起。
　　【决策时间结束】
　　【第三回合开始】
　　“翁——”
　　灰色屏障消失。
　　这次，仍是高阳先行动。
　　了了没猜错，高阳没使用“绝对结界”自保，他“刷”一声消失。
　　对方皆是一惊：高阳再次使用了“瞬移+普攻”，这一招绝不可能杀死姜爷！
　　了了猜错了！
　　“啊……”
　　高阳闪现到了性空眼前，匕首轻易刺穿了他的心脏，鲜血喷涌，染满高阳的双手。
　　“为……什么……”
　　性空面色痛苦，他极度不甘地伸出手，想要抓住高阳的衣领，却抓了个空。
　　高阳早已消失，带着染血的匕首回到了原位。
　　鲜血从性空的胸口喷出，他无力地跪倒在地，他张合着嘴，却说不出话，很快，他抽搐了两下，死在了自己的血泊中。
　　姜爷、秦右、了了三人面色死灰，队友相继死去的事实，狠狠冲击着他们的理智，将他们进一步推向恐惧和崩溃的边缘。
　　刚刚重燃斗志的了了，再次袭来一阵深深的挫败。
　　她的决策，好像又被高阳看穿了。
　　可是了了想不明白：他怎么敢啊？他怎么敢放着姜爷不管，去先杀一个对自己没太多威胁的性空。
　　了了快速思考。
　　——即便高阳看穿我的决策，猜到姜爷会自保，他也应该优先解决我或者秦右才对，我俩的威胁明显比性空大。
　　——为什么？他为什么要这么做？
　　——了了，冷静，换位思考。
　　——先杀性空和先杀你和秦右的区别在哪？
　　——如果先杀你和秦右，高阳的“瞬移+普攻”，应该无法得逞，我们很可能避开致命伤，而只要你们没被杀死，后续就可以通过C药剂恢复。
　　——好，顺着这个逻辑往下走，高阳如果想杀死你和秦右，就必须使用更加耗费能量的招式，而能量消耗过快，对高阳自然不利。
　　——原来如此！
　　——在高阳眼中，杀性空只要消耗最少的能量，就一定可以让敌人减员，从全盘角度出发，“性价比”最高！
　　——该死！了了竟然忽略了最重要的一点！
　　——高阳一开始就不是“个人视角”，而是“上帝视角”！他考虑的从来不是能不能撑到下回合，而是能不能撑到最后！
　　——他所有的决策基础都是以“活到最后”为前提，而我们因为有五人，优势很大，反而让我们下意识地只去思考下回合的事情，因为对我们而言，每多撑一回合，高阳就会陷入更加劣势和被动的境地。
　　——了了！绝不能再犯错了！你也要切换“上帝视角”去分析！
　　了了结束思考，刚好轮到她的行动回合。
　　她立刻发动【枪神】，以奇快无比的速度拔枪对准了鹦鹉。
　　“砰砰——”


第八百八十章 一只臭鸟
　　“砰砰——”
　　上回合的了了选择了“蓄力”，这回合她能打出两发子弹。
　　瞬间，鹦鹉的脑袋和胸口位置各射入一发子弹，直接打穿，出现两个血淋淋的孔洞。
　　鹦鹉甚至没机会发出惨叫声便坠地死亡，空中飘零的几根灰色羽毛，是它唯一的遗言。
　　“英武！”
　　贾博士大喊一声，几乎是悲痛欲绝。
　　他想冲过去，却无法离开自己的行动范围，他隔着两米的距离看着死去的宠物，噗通一声跪下，泪流满面：
　　“英武啊，是我害了你，你的命好苦！我们相依为命这么多年，没想到现在要让我白发人送黑发人……”
　　“狗杂种！”贾博士愤怒地看向对面的了了：“我跟你拼了！”
　　了了见贾博士这么激动，反而松了口气：看来鹦鹉是真死了，没能等到药效发作，不管怎样，自己成功解决了一个巨大隐患。
　　秦右并不在意性空的死，现在鹦鹉被解决，他一时间士气大振。
　　轮到秦右行动了，他张开双臂对准高阳：“荆棘地刺！”
　　高阳立刻感觉到脚下出现了大量的能量涌动。
　　“嘶嘶嘶——”
　　一秒后，高阳脚下生出一大片绿色小树苗。
　　“崇崇崇——”
　　接下来的三秒内，小树苗们争先恐后地化为三米长的荆棘之刺，像是坚硬锋利的长矛，从各个角度刺向高阳。
　　高阳无法使用任何天赋，也不能逃离自己的行动范围，他辗转腾挪、尽力闪避，努力躲开了大部分荆棘之刺。
　　但还是被三根荆棘刺中，一根刺穿他的小腿，一根割开他的侧腰肌肉，还有一根在高阳的背部留下一道深可见骨的口子。
　　五秒后，攻击结束。
　　所有荆棘之刺瞬间消失了，仿佛从没出现过。
　　高阳一声不哼，强忍伤痛，站在原地，浑身迅速被鲜血染红。
　　然而不管他表现得多么镇定，头顶的红色血槽还是“出卖”了他，立刻减少了四分之一。
　　——该死！
　　秦右对这个结果很不满意，他本以为即便杀不死高阳，至少也要打掉他一半血量才行。
　　他万万没想到，高阳竟然可以靠着闪躲做到这种程度，可见他的敏捷度有多高。
　　秦右的回合结束，轮到贾博士行动。
　　贾博士这次选择的是攻击姜爷，他一边哭着一边跑向姜爷，想要挥拳给姜爷一拳。
　　这次姜爷选择了使用天赋自保，发动空间转换完美闪避，贾博士连姜爷的汗毛都没碰到，又哭着跑回来。
　　轮到尼古行动，他还是选择放弃行动，坐在原地，絮絮叨叨地发表着一些神棍言论。
　　第三回合，结束。
　　灰色屏障再次横亘在两方阵营中间，进行了隔音。
　　高阳单手捂住腹部的伤口，试着让失血速度慢一点。
　　他抬头看向灰色石柱上的浮雕脸孔，果然，一黑一白的眼珠似乎没有之前明亮，脸孔的模糊程度又加深了些，但是离彻底“磨平”还早着。
　　接着，高阳又注意到，悲痛欲绝哭天喊地的贾博士安静下来。
　　他微微一愣，沉声问道：“你刚在演戏？”
　　“废话。”贾博士转身看一眼高阳：“一只臭鸟，死了就死了呗。”
　　“其实你还是很在意它的。”高阳拆穿。
　　贾博士被呛，脸色有些挂不住：“放心，它的大脑和心脏早被我挪位置了，事先也喂过复活药，应该能复活。实在不行，我再克隆一个。”
　　“你刚给鹦鹉吃的是什么？”高阳问。
　　“我在身上搓出来的泥丸。”贾博士不再隐瞒，理直气壮：“我这身衣服，口袋都没有，能带什么东西。”
　　“不过我转念一想，对面又不知道我什么都没带，我就假装给鹦鹉吃下一颗药丸，肯定能引起对面重视，这样就能吸引一次火力，给你争取一点生存空间。”
　　高阳心中叹服：不愧是天才。
　　贾博士这一招，确实很关键。
　　如果刚才了了发动【枪神】是对付高阳，就算他能躲过要害，也肯定受伤，在受伤状态下就很难应付秦右的攻击，那就将是重伤，后果不堪设想。
　　“谢了。”高阳说。
　　“谢什么，你死了我也活不了。”贾博士耸耸肩：“接下来你只能靠自己了，有信心么？”
　　“当然。”
　　高阳回答得很干脆，其实心里根本没底。表情的镇定和冷静至少有一半是演的，为的就是攻了了的心。
　　了了很聪明，但也有缺点，那就是当她越紧张时，微表情越多。
　　所以，高阳必须最大程度让了了紧张，这样她的微表情就会暴露出更多信息，从而让高阳更准确地“看穿”了了的决策。
　　这一回合，高阳其实不确定姜爷一定会选择自保，但通过灰色屏障，高阳发现了了跟姜爷对话时脸上带着一种笃定，这说明了了决定了很关键的事，这件事，大概率是赌高阳会杀姜爷。
　　高阳承认，他有赌的成分，如果这一回合，姜爷没有自保，而是进攻他，高阳已经死了。
　　但不赌不行，高阳每一步都不能踏空，甚至不能“浪费”，才有可能活着离开。
　　“迷途的羔羊啊，放弃挣扎吧，盲目反抗神的意志，并不能证明你的与众不同，愚蠢、傲慢都是原罪……”
　　尼古像只苍蝇一样，实在烦人。
　　高阳无视他，认真思考，一分钟后，他下定了决心。
　　高阳隔着灰色屏障，朝对面的秦右挥了挥手。
　　对方三人立刻察觉，秦右脸色一沉，不清楚高阳想干什么。
　　高阳对上秦右的视线，似笑非笑。他指了指秦右，然后手指并拢，在自己脖子上轻轻一划，这动作傻子都能看懂。
　　高阳在告诉秦右：下一回合，我要杀你。


第八百八十一章 第四回合
　　秦右紧绷的脸越发凝重，他强行镇定，没有表现出太多情绪。
　　“别被干扰。”姜爷立刻提醒：“他在攻心。”
　　“没错！”了了大喊：“他就是想让你害怕，让你下回合选择自保，这样就浪费了一次行动机会。”
　　秦右不说话，心中却在天人交战。
　　——不用你们提醒，我当然知道，可万一高阳也猜到这一层，来个反其道行之呢？
　　——了了虽然猜对了高阳的一些决策，但也猜错了不少，害死了0618和性空。
　　——了了这人只在意自己的死活，姜爷一心想杀高阳帮麒麟铺路，呵，我的命这两人根本不在意。
　　——我好不容易走到今天，我才不要成为牺牲品。
　　——高阳上回合就在心里想“我下回合不会使用绝对结界”，于是他果然没用。
　　——这一次他暗示要“杀我”，说不定真的会杀我！
　　——其实仔细想想，高阳接下来要杀我，可能性很大。
　　——当初如果不是我的【追踪】，就不会有摘星阁事件。
　　——这次千禧楼被炸，柳轻盈和歌姬的死，也有我【读心术】的功劳。
　　——加上刚才我又打伤了高阳。
　　——高阳肯定很恨我，姜爷即便高阳不杀他也活不了多久了。至于了了，高阳跟她其实没什么仇恨。
　　——高阳现在的状态，已经很难赢我们。
　　——如果我是高阳，死前再拖一个仇人陪葬，为同伴们报仇非常合理。
　　——所以，高阳下一回合先动手杀我可能性很大。
　　“秦右！秦右你有在听么？”了了声音急躁。
　　“嗯。”秦右面无表情应了一声。
　　“听好，下回合你继续进攻高阳，能量还够吧？”
　　秦右点点头：“够。”
　　“很好！”了了继续说：“下回合，高阳必杀我和姜爷，我们两个一定要防御。”
　　秦右脸上一变。
　　“秦右，我知道你在想什么。”了了说：“你觉得我们怕死，让你冒险。”
　　“你好好想下，高阳绝不可能再放任姜爷和我不管，否则以他现在的情况，再来一次【空间搅拌机】几乎必死，就算不死，我的【枪神】补枪，也绝对必死。”
　　“所以高阳只有一个选择，消耗很多能量，强行杀死我和姜爷中的一个，再想办法撑到下一回合。”
　　秦右还是沉默。
　　“秦右，他杀你没意义！”了了已经摸清高阳的套路，进一步解释：“他的所有决策都是建立在能赢的前提下，这一回合即便杀了你，他也赢不了，他不会这么做！”
　　“秦右！相信我！这一回合你绝对安全！放心进攻！他现在已经受伤，你再来一次刚才那招，他不死也重伤！我们赢定了！”
　　秦右仍然不语。
　　了了一咬牙：“秦右！我也不防御，下回合我们一起杀高阳！这样总行了吧，我赌高阳一定会杀姜爷！”
　　秦右吃了一惊，终于看向了了，冷冷开口：“按你刚才的分析，你危险比我高。”
　　“是！我知道！”了了很生气：“但我要不这样做，你肯定不信我！你下回合绝不能防御！所以我豁出去了，我们两个一起，在下回合结束战斗！”
　　秦右眼神变幻不定，几秒后，他点点头：“好！”
　　“没时间了。”姜爷一直在注意头顶的时间，只剩下最后五秒，如果时间到了还没选择行动，则视为放弃行动，就像尼古一样。
　　了了和秦右立刻看向自己前方的界面，选择了行动内容。
　　【决策时间结束】
　　【第四回合开始】
　　“翁——”
　　灰色屏障消失。
　　两秒后，高阳脚下的图腾变绿。
　　了了胸口一沉，她本来心存侥幸：高阳受伤后行动力会有所下降，说不定会降到第二行动位置，看来目前的伤势，对他的行动力影响不大。
　　同一时间，姜爷脚下的图腾变黄——高阳进攻的是姜爷！
　　了了几乎要忍不住尖叫！
　　她一方面为猜对高阳的行动而开心，一方面也为自己没成为高阳的进攻目标而庆幸。
　　才高兴一秒，了了又皱起了眉。
　　浑身染血的高阳双眼闪烁出夺目的金光，脚下荡开狂乱的能量涟漪——他这次不再是普通攻击，他动真格了！
　　高阳迅速跃起来到姜爷头顶上空，右拳握紧。
　　“哗——”
　　一张巨大的火焰之翼从高阳右背冲出，一时间遮天蔽日，整个黑白世界都染上一层流动的橘红。
　　浑身染血的高阳，犹如一个在血与火中重生的战士。
　　空气凝固间，火焰之翼消失了，只余下漫天飘零的火星，所有能量都注入高阳的右拳。
　　“轰——”
　　高阳朝着姜爷打出威力最大的一记“焰拳”。
　　愤怒的焰龙咆哮着冲向地面，化为从天而降的火焰瀑布，瞬间吞没姜爷，一点闪躲空间都没留下。
　　鲜红的火焰像汹涌的海浪一圈一圈荡开，也淹没了周围的一切。
　　谢天谢地，了了和秦右的周身出现了一层灰色屏障，将他们保护起来，没有受到任何伤害。
　　了了有一种错觉，自己正站在一个高科技的太空天梯内，隔着透明玻璃，近距离目睹了星体毁灭的奇观。
　　同时，她的心中好不容易燃起的希望之火又遭到了一瓢冷水。
　　她千算万算，没算到一点——高阳的实力太强了。
　　姜爷即便选择了防御，就真的能扛下这一拳么？
　　事实上，高阳这一拳，也赌上了一切。
　　他猜到了了会让姜爷防御，但他必须走这一步，所以他没有退路，只能击穿姜爷的防御。
　　无论对高阳阵营，还是了了阵营，这都是无比漫长的五秒，整个世界都在承受着“焰龙”的愤怒咆哮和无情席卷。
　　五秒后，一切归于平静。
　　了了和秦右立刻看向姜爷的位置，瞳孔一颤！


第八百八十二章 太好了
　　人还在！
　　姜爷没在大火中升华，至少……没有全部升华。
　　很快，在场所有人都看清了那个“人彘”般的人影，触目惊心。
　　姜爷的衣服全部烧毁，头发不见，浑身介于血肉模糊和烧焦的状态，脸上失去五官和清晰的轮廓，融化成了一张褐色的“歪脸”面具。
　　他的整条左臂和双腿全部升华，左小腿是乌金打造的赛博义肢，失去左大腿的连接，变成单独的零件落在一旁。
　　赛博义肢的右手臂还在，基本完好无损，颇为滑稽的是，烧毁仿真外皮后，这条赛博手臂竟然是印有许多草莓图案的粉红色，充满少女心。
　　这画面，既残忍又怪诞。
　　姜爷不是不想留下自己的双手双脚，但他根本办不到。
　　面对持续五秒的焰拳，他拼尽全力扭曲身体周围的空间，试图转走火焰，最终也只是勉强保住头部和上半身，至于外表和四肢，他根本顾不上。
　　姜爷头顶的生命血槽，只剩下一成，金色能量槽也只剩下两成。
　　现在的姜爷仅仅是吊着一口气，再没任何战斗力。
　　打完一拳的高阳胸口剧烈起伏，染血的脸庞越发苍白。
　　虽然没能杀死姜爷，但将他变成了废人，也算勉强完成了既定策略。
　　不过，代价很大。
　　高阳头顶的金色能量血槽扣除了一大半，只剩下四成不到的能量。
　　“不错嘛，都受伤了还这么能打，神嗣就是豪横！”
　　贾博士朝着双手，颇为赞赏，随即他又想到什么：“有一说一啊，这回合制是真的蠢，居然不能使用群体攻击，不然你刚那一下，对面应该死光了。”
　　高阳面色平静，没有解释。
　　恐怕，不是不能群体攻击，而是作为裁决人的明镜暗改了规则，他只需要做到名义上的公平，而非真正的公平。
　　明镜的首要任务是杀死高阳，私心则是为尘埃报仇。
　　当初在极光镇的战役中，柳轻盈是促成者，主要执行成员有青龙、六霜、了了等，以及后续支援的负责人姜爷。
　　柳轻盈、青龙、六霜已死，因此明镜的复仇人选，便锁定了姜爷和了了。
　　明镜以生命为代价，暗改领域规则，努力平衡两方战力，为的就是让他们两败俱伤，最好是同归于尽。
　　这样，明镜既完成了苍之神母交给他的任务，又给妹妹尘埃报仇，一箭双雕，这当然也是明镜的能力极限了。
　　高阳这一次的进攻，声势浩大，破坏力十足。
　　领域像一台破旧的计算器，处理信息似乎出现了“过载现象”。
　　了了足足等了半分钟，才等到自己的行动回合。
　　了了看到成为“人彘”的姜爷后，心冷了一大截，对于高阳的强大和恐怖，她内心震惊无比，但还没有绝望。
　　至少目前，优势还在她这边。
　　了了发动【枪神】，迅速拔枪朝高阳开了一枪。
　　那一刻，她也在心中吐槽：这个回合制太蠢了，高阳一拳打出足足5秒，才算一招。我的手枪只打出一发子弹就算一招，真不公平！
　　了了没射击高阳的头部，选择了心脏，主要考虑到高阳敏捷太高，可能成功闪避，但胸口面积大，就没那么好闪了。
　　其实，了了开枪前还想过，可以预判高阳的闪躲方向，从而让子弹刚好命中高阳心脏，但了了不敢赌，如果预判错误，高阳就可以完全闪避。
　　高阳在了了开枪的瞬间极限闪身，然而无法使用【瞬移】的他又如何快得过6级【枪神】的子弹——还没爆发觉醒者内战时，了了便领悟【枪神】并借伤害符文突破4级，后又升到6级。
　　“噗——”
　　一发乌金子弹打穿高阳的肺。
　　高阳脸色一沉，一时不知道该庆幸还是骂人。
　　6级【枪神】威力太强，高阳这种体魄都能直接打穿，这导致他肺部破裂，失血速度加快。
　　好处是，由于子弹在体内停留时间短，导致子弹上的麻痹、毒素等效果没有最大程度的伤害到高阳。
　　高阳捂住流血的肺部，缓缓单膝蹲下，头顶的红色血槽减少一大截，只剩不到一半。
　　——太好了！
　　了了心中一声尖叫，她还没天真到以为可以一枪杀死高阳，眼下的情况，甚至超出她的预期！
　　现在的高阳，已是强弩之末。
　　接下来，只要秦右能……
　　等等，秦右怎么还不出手？
　　了了转头看向一旁的秦右，他脚下的图腾已经变绿，可他没有行动。
　　“秦右！”了了难以置信地大喊道：“快出手啊！”
　　秦右脸色铁青，他双手交叉护住前胸。
　　“簌簌簌——”
　　他的双手迅速化为无数根坚韧的藤条，将他的身体里里外外地缠绕起来——这是【植物】最强的防御招式！
　　秦右没有进攻高阳，而是选择了防御。
　　“你他妈……是头猪啊！”了了气得飙起了脏话。
　　“簌簌簌——”
　　几秒后，秦右解除了防御，面色尴尬。
　　其实在了了决定陪他一起冒险时，秦右也决心进攻，可就在他伸手选择行动的一瞬间，求生的本能还是让他选择了防御。
　　“我不是怕死！”秦右大喊。


第八百八十三章 正反推
　　“我认为高阳攻击我的可能性最大，他一直从最弱的人开始攻击，确保每次都能杀死。我有自己的判断，但我没法说服你，我这也是为了最终的胜利！”
　　“放你妈的狗屁！你这个贪生怕死的猪队友！！”了了气急败坏，破口大骂：“就你这种垃圾玩意，居然也能当长老，简直笑掉我大牙！”
　　秦右被戳到了肺管子，面红耳赤，恼羞成怒：“你哪来的资格教训我？六天赋却一直赖在情报部，到底谁更怕死！”
　　“是！我怕死！我不敢上前线！但我至少不会出卖队友！”
　　“呵，说得比唱的还好听！如果刚才高阳威胁的是你，你还能这么冷静？”
　　“哈哈哈哈！真是大水冲了龙王庙，自家人打自家人啊！”贾博士幸灾乐祸地笑起来，已经轮到他的行动回合，他跑到姜爷面前，飞起一脚踹到姜爷的胸口，姜爷抬起唯一一只赛博手臂勉强挡下。
　　但他失去支撑，只能像个坏掉的不倒翁，狼狈倒下，他躺在地上一身不吭，面目模糊，不知在想什么。
　　了了和秦右还在内讧，高阳冷冷看着。
　　高阳并不了解秦右，但从他的所作所为判断，他应该是个极度自私的人，毕竟他连昔日的青梅竹马歌姬都忍心算计和伤害。
　　所以，他故意威胁秦右，赌的就是秦右会自保，极度自私的人，只要没到万不得已，一定会选择让队友承担风险，自己苟活。
　　很幸运，他又赌对了。
　　很快轮到尼古的行动，他仍然选择放弃。
　　趁着领域加载时间变长，还能自由对话，高阳“乘胜追击”，声音沙哑却轻蔑地朝秦右说道：“秦右，你现在知道歌姬为何会选鬼马了么？”
　　秦右狠狠一颤，像被子弹击中，嘴角抽动。
　　“我要是她。”高阳一字一顿道，“我也选英雄，而不是小人。”
　　秦右浑身抖动，脸色前所未有的难看。
　　几秒后，他目露凶光、破口大喊：“高阳！你尽管逞口舌之快！下回合你打不出焰拳了，死的人绝对是你！”
　　“而我会活下来，我会活到最后，书写胜利的史诗，我会把你这个咒渊永远钉在耻辱柱上，让你遗臭万年！”
　　“哈哈、哈哈哈哈哈！”秦右大笑起来：“笑到最后的人是我！不是你！”
　　“翁——”
　　灰色屏障出现，屏蔽掉了秦右的声音。
　　第四回合，结束。
　　进入180秒决策时间。
　　高阳单膝跪地，一手捂住肺部，一手捂住侧腰，试图减缓失血速度。
　　在这个领域内，受伤的情况不完全等同于现实，按理说，人一受伤，身体情况会持续恶化，比如失血过多，那么相应的，头顶的红色血槽也会持续减少。
　　可回合制中不是这样，高阳的血槽并没有持续减少，姜爷那边情况更糟，却还能吊着一口气。
　　这是领域内的法则能量在维持，可一旦脱离领域就失效了。
　　也就是说，哪怕一个人在领域内还存有一点点“血量”，一旦领域结束，那个人的伤势立刻同步到现实法则下，可能会立刻死亡。
　　所以，最坏的结果，真可能是领域内两败俱伤，领域一结束，同归于尽。
　　高阳沉住气，继续做决策。
　　下回合，了了和秦右肯定会杀自己，这俩人无论从哪方面考虑，都没有其他选择。
　　高阳似乎也没有太多选择，他必须抢先杀死了了和秦右中的一个，才有可能再撑到下回合，老实说，高阳也没有绝对信心。
　　“高阳。”贾博士忽然说话：“下回合，你别上，保护自己。”
　　高阳微微一愣，其实，他也想过这种操作。
　　“为什么？”高阳问。
　　“姜爷还可以行动。”贾博士语调严肃，没开玩笑。
　　高阳眉头一皱。
　　“我刚过去踢了他一脚，你也看到了。”贾博士说。
　　“难不成你一脚把他的伤踢好了？”高阳面无表情地开了个玩笑。
　　“不是，他的赛博手臂还很灵活，这说明没坏。”贾博士语气颇为自豪：“那条手臂还有藏招，虽然他现在强行使用肯定死翘翘，但你觉得姜爷还会在意这些？”
　　“不会。”高阳目光一沉：“他肯定会使用。”
　　“所以嘛。”贾博士耸了下肩。
　　高阳立刻分析：下回合姜爷会使用赛博手臂殊死一搏，了了、秦右肯定也会尽全力杀他。
　　高阳主动防御有三个选择：
　　1、靠【瞬移】闪避。
　　2、用绝对防御的“能量铠甲”保护自己。
　　3、使用“绝对结界”。
　　第一个选择，优点是耗费能量少，缺点是安全系数低。
　　第二个选择，优点防御较高，缺点是耗费能量多，且不保证能抵御所有伤害。
　　第三个选择，优点是百分百安全，缺点是会耗费巨大能量，下一回合即便还能行动，也使不出任何招式了。
　　“高阳，我知道你在想什么。”贾博士说话了：“别想了，用绝对结界，别说你现在这鬼样，就是满状态你都不一定扛得住我的赛博手臂。”
　　“很有自信嘛。”高阳说。
　　“区区天才，不足挂齿。”贾博士眉毛一挑。
　　高阳点点头：“行，信你一次。”
　　旋即高阳又想到什么，考虑到时间不多，语速加快：“等下，姜爷肯定猜到你会把赛博手臂的情报告诉我，那说不定他会猜到我下回选择防御，那他下回合说不定会选择休息，等下下回合再对付我。”
　　“话是没错。”贾博士思维清晰：“但你别只正推，也要反推。”
　　“你想，赛博手臂是我发明的，我要是留点什么后手也合情合理，刚才我随便搓个泥丸给英武吃，他们都上当了，可见他们很忌惮我。万一我这会忽然使用后手，让赛博手臂失灵呢？姜爷就错过了杀你的最后机会。”
　　“我如果是姜爷，我就不敢再耽误，最后拼一把。你知道么，人在快死时，会非常急迫地去完成遗愿，一秒都等不了，这对他们来说是巨大的折磨。”
　　高阳微微点头，贾博士说服他了，他决定赌这最后一把。
　　旋即，他又想到一个人：“等下，万一姜爷杀你呢？”
　　这是可能的，姜爷可能会选择稳妥起见，至少杀掉贾博士，不让他落入九嗣之手，这个成功率高很多。
　　“嗯，有这个可能性，但不大。”贾博士淡淡一笑。
　　“为什么？”高阳问。
　　“因为那老头，对我研发的装备很有信心。”贾博士笑了：“一个人快死了，又有信心，肯定要赌一把大的。”
　　高阳再次点头，不再说话。
　　贾博士见高阳点头，忍不住看了一眼鹦鹉的尸体：“万一这回合姜爷杀的是我，你替我照顾好英武，它应该能复活。”
　　“行。”
　　“那畜生除了很吵、挑食、随处拉屎、啄烂家里沙发，搞碎家里东西，没事嘲讽人，其实也有很多优点，比如……”
　　贾博士舔了下嘴唇：“比如说……”
　　贾博士挠了挠头发：“比如那个……”
　　“我答应你。”高阳话音刚落，时间到了。
　　【决策时间结束】
　　【第五回合开始】


第八百八十四章 第五回合
　　这次，还是高阳第一个行动。
　　——绝对结界！
　　高阳发动能量，脚下金光炸现，一个“小型电话亭”冲出地面，将高阳保护在内。
　　“妈的！是绝对结界！”秦右咒骂一声。
　　了了也脸色一沉。
　　两人不是没想过高阳会使用“绝对结界”，但他们也分析过。
　　对高阳来说，使用“绝对结界”耗费的能量很大，远超了了和秦右出手的能量，结果不过是把战斗强拖进下一回合，意义不大。
　　可是他们没想到高阳真的使用了“绝对结界”。
　　“唉。”
　　躺在地上的姜爷，发出一声沙哑、沉重又不甘的叹息。
　　他双眼融化，却还能听到秦右的声音，看来，自己的“最后一击”要被高阳化解了。
　　跟高阳的较量中，他终究还是棋差一着。
　　没能消灭掉神嗣，麒麟今后的路，会越发艰难了，不过，他相信麒麟，也相信自己看中的人，不会错。
　　高阳结束行动，了了出手了。
　　“叮——”
　　了了继续发动【枪神】，打出一发子弹，在半透明的金色结界擦出零星的火花。
　　接下来，轮到姜爷出手。
　　看起来，裁决领域内的信息过载越来越严重了，姜爷身下的图腾，迟迟没变绿，就好像游戏玩到一半卡主了。
　　高阳知道姜爷要死了，趁这机会，他喊出心中的疑惑：“姜爷！你当初说不要打开终焉之门，为什么不能开门？”
　　“咳咳、咳咳……”姜爷剧烈咳嗽起来，他没正面回答，缓缓说道：“麒麟，才是人类唯一的希望，我的答案不会错……”
　　高阳暗暗咬牙：这个硬骨头，死到临头都不愿透露任何信息。
　　他转念一想，又觉得合理，毕竟秦右和了了还在，万一最后活着离开的他们，那姜爷和麒麟的阴谋岂不就败露了？
　　“高阳啊……”姜爷的声音越发虚弱和沙哑，漏着苍凉的风，“以前，我找过云，希望她跟我一起答卷，她拒绝了……”
　　高阳听到奶奶的名字，胸口一痛，随之而来的却是温暖的自豪感。
　　奶奶的答卷：是家人。
　　“云呀，送给我一首诗……咳咳……写得不错，咳咳……我，念给你听……”
　　高阳皱眉。
　　“翁——”
　　姜爷身下的图腾变绿了。
　　姜身体一震，被某种不可抗拒的领域意志支配，他慢慢抬起粉红色的赛博手臂，斜对着天空。
　　这个过程中，他念起了诗。
　　“高墙立起，红月叹息。”
　　“迷雾渐浓，众神哀陨。”
　　“无知者，枕雾而眠。”
　　“无畏者，溯雾而上。”
　　“流离者，寻永乐园。”
　　“万般皆惊奇，万物同归寂。”
　　“什么意思？”高阳认真记下，同时质问。
　　姜爷没回答，也无法再回答了。
　　“呲呲呲——”
　　他的赛博手臂拆解为十几根尖细而弯曲的金属片，朝四周张开，像一朵绽放的曼珠沙华，“花蕊”则是一个深红色蜂窝，上面是无数细小的孔洞。
　　姜爷被烧焦的胸口上，根根肋骨剧烈隆起，而肋骨下的部分却急速坍缩，犹如表皮下迅速腐化的水果。
　　事实上，他的内脏组织和能量，全部化为“养分”，注入进那只像花一样盛开的赛博手臂中。
　　“呜——”
　　“花蕊”的孔洞中闪出刺眼白光，几十道细小的灰色激光喷薄而出。
　　它们并非真的灰色激光，而是带着空间混乱属性的“弹道”，原理并不复杂，就是把【空间搅拌机】的空间小漩涡，压缩成“子弹”，让它们带有极强的机动性，更加难以闪避，打击威力也更大。
　　这些“灰色激光”飞快冲上高空，划出一道抛物线，朝高阳倾注而下。
　　“铛铛铛——”
　　几十道“灰色激光”覆盖打击在了“绝对结界”上，在高阳四周炸出无数小型的空间旋涡，并带有溅射属性。
　　高阳暗暗心惊：若没使用“绝对结界”，以他目前的状态，必死无疑。
　　“艹！”贾博士激动得原地跳起，“太好了！我没死！我猜对了！他没杀我！”
　　高阳隔着半透明的能量结界，看着失去双手双脚和五官，血肉模糊，胸口彻底干瘪的姜爷，它已是一具冰冷的尸体。
　　这个让他恨之入骨的对手，终于死了。
　　高阳长舒一口气：
　　——这仇，好歹算是报了一半。
　　——曼蛇、灰雄、罐头……那么多人可都看着呢，我这个“老大”，也要面子的啊。
　　姜爷的死，加重了了了和秦右心中的阴霾。
　　这场回合制游戏又“延迟”了半分钟，秦右脚下的图腾才变绿。
　　秦右心有不甘地发动【植物】，对着高阳的绝对结界一阵绞杀，不过是浪费力气。
　　至此，两人头顶的金色能量槽，都只剩下不到四分之一。
　　最后，轮到尼古出手。
　　尼古从一开始满脸虔诚和愉悦，孜孜不倦地“传教”，到后来越发地沉默。
　　他意识到，眼前的神嗣比他想象中还要顽强和固执，现在，胜负的天秤十分微妙。
　　“明镜，你还能撑多久？”尼古看向一旁的巨大灰色石柱，明镜的面庞越来越模糊，已经从最初的立体浮雕形态，转变成了二维的“素描形态”。
　　恐怕再撑几回合，明镜就要彻底变成灰色石柱的一部分，被公平法则彻底“磨平”。
　　“不知道。”明镜的声音从四面八方传来，没有了之前的雄浑，透着即将寂灭的单薄感：“我会献祭上一切。”
　　“呵呵。”尼古撑着膝盖，有些艰难地站起来，甩了甩宽大的亚麻袖袍：“明镜！感恩吧！这是神对我们的考验！真正的考验！”
　　尼古伸手，从袖袍中掏出两颗手雷：“明镜！我先走一步，在彼岸等你好消息。”
　　“嗒。”
　　尼古扯开了手雷拉环。
　　“我靠！这也行！犯规啊！”贾博士激动地叫起来。
　　高阳站在原地，没有动弹。
　　不是他不想，而是他的双腿被某种意志钉在地上，无法行动。
　　规则的解释权在明镜手中，这一刻，尼古攻击高阳的行动，被界定为“支援同伴”，因此，高阳不能闪避，必须原地接受队友的“支援”。
　　“神啊！”
　　尼古张开双臂，扑向了高阳。
　　“您的意志必将行于世间！您的神辉必将照耀……”
　　“轰——”
　　高阳的位置爆炸了，刺眼的火光染红了贾博士震惊的脸庞。


第八百八十五章 下地狱吧
　　同一时间，青扬大桥。
　　月色灰冷，大桥坍塌。
　　离江上空，一只巨大的生兽傀儡张开双翼，仰天嘶鸣，强大的“涤荡之力”一圈圈地扩散。
　　不断加深了“母亲”的印记，“净化”和“驯服”着方圆两公里内的所有生命体，让他们成为心灵纯净、肉体脆弱的“婴儿”。
　　江堤上的石坑中，麒麟手中的“金色阔剑”刺穿了王子凯的胸口，血液四溅。
　　“啊啊啊！！”
　　王子凯发出巨大的嘶吼，带着狂躁的红色能量震荡开来，染红了附近的江面。
　　他体内的防御机制被本能地激活，阻止了麒麟将拐杖中的能量注入到他体内并从内部摧毁他。
　　很快，金色阔剑消失了，又变成了普通的乌金拐杖。
　　王子凯头一歪，晕厥过去。
　　麒麟没能刺中心脏，朝下偏移了几公分。
　　并非他失手，而是在关键时刻被某种力场干扰，所以他才立刻补救，试图通过注入能量来补刀，却不想被王子凯给撑住了。
　　麒麟只好拔出乌金拐杖，故技重施。
　　强大的“威压之力”再次从天而降，让他的身体都变得沉重，不仅如此，就连头顶的生兽也停止了嘶鸣。
　　麒麟一惊，精神力出现松懈，木头人的效果解除。
　　“刷——”
　　一阵风从他眼前吹过，脚下的王子凯消失不见，惊蛰带他逃走了。
　　麒麟很清楚惊蛰的速度，放弃了追击。
　　他已经猜到，附近十二生肖和九嗣的成员，很快也会被惊蛰陆续救走，而惊蛰不会再靠近麒麟，给他抓住自己的机会。
　　今晚，麒麟瞎掉一只眼睛，折了不少手下，却只消灭了对方几只虾兵蟹将，这个结果让他感到愤怒和屈辱。
　　他按下怒气，抬头看向天空。
　　果然，生兽傀儡附近的半空，悬浮着一个小男孩的身影。
　　麒麟放大六感，立刻看清。
　　小男孩莫约七八岁，银发细软，梳着乖巧的中分，穿复古的儿童礼服，双眼很大，瞳孔赤红如宝石，右眼角长着一颗淡淡的美人痣。
　　他模样乖顺可爱，微蹙的眉头间却写刻着忧郁和老成。
　　麒麟尽管是第一次见他，却立刻猜到他的名字。
　　迷雾世界中的第一只鬼，鬼团领袖，自称大家长，一个只长年纪不长身体的小男孩——春。
　　麒麟握紧拐杖，心念一动，对生兽傀儡注入全部精神力！
　　“奕——”
　　生兽挣脱开春的威压之力，扇动翅膀，制造出狂乱的飓风，并发出愤怒嘶鸣，散发出更加强烈的涤荡之力。
　　春的头发和衣摆狂乱舞动，可他却定在半空，眼都没眨一下，对于生兽的精神攻击没有任何不适。
　　麒麟通过两三次跳跃，来到生兽的头顶，他拄着拐杖，神色冷峻，语气不悦。
　　“我们觉醒者的事，你一个鬼来凑什么热闹？”
　　“你们窝里斗我管不着。”春望向麒麟，目光威严而愠怒：“但你竟敢拿生兽当傀儡，谁给你的胆啊？”
　　麒麟眸光一凛：呵，原来如此。
　　他现在的行为对于这只生兽来说无疑是巨大的侮辱，不亚于挖坟鞭尸，春作为生兽这一种族诞下的生命，感到冒犯和侮辱实属正常。
　　同时这也解释了，为何在生兽的精神涤荡下，春和惊蛰完全免疫——它们是生兽所生的“鬼”，体内流淌着生兽赐予它们的诅咒之力。
　　而高阳是神嗣，不再是“鬼”，体内也没有完整的诅咒之力，所以当初反而无法免疫庄梅二形态的精神涤荡。
　　“我还以为，你会恨它们。”麒麟似笑非笑。
　　“恨。”春重复着这个字。
　　两秒后，他再次看向眼前巨大的白鸟：“当然恨，没有谁，比我更恨它们。”
　　麒麟一愣，以为自己听错了：既然恨，为何还要来插手？
　　麒麟当然不懂，而春也没打算解释。
　　自从春知道鬼是生兽和人类所生，对母亲们的恨意便与日俱增。
　　可惜，鬼出生的那一刻，就是生兽死亡的那一刻，它们跟母亲们就像是昨天和今天，注定无法共存，唯一的相交时刻也在转瞬间消失不见。
　　可是啊，春真的很想代其他同类，问一问母亲们：
　　——为何不惜死亡也要生下我们？
　　——为何要把我们送到这个迷雾世界？
　　——你们知道生来就被全世界遗弃是什么感受么？
　　——从我们来到这个世界的第一秒，感受到的不是温暖和关爱，而是寒冷、孤独、恐惧、无助、迷茫，以及也怎么也摆脱不了的梦魇般的诅咒。
　　——在我们还小的时候，我们被觉醒者捕猎，被高级兽虐杀，被诅咒折磨。
　　——你们知道我们这些年是怎么过来的么？
　　——从没人告诉我们何为生活，从没人教过我们怎么去爱。
　　——为了抵御孤独，我们只能不断寻找同伴；为了抵抗饥饿，我不得不寻找“食物”，可是，我们内心深处更大的“饥饿感”却从未被满足。
　　——我们一直想搞清楚：鬼，究竟是什么？
　　——鬼，来到这世上的目的是什么？意义是什么？使命是什么？归宿又是什么？
　　——没人告诉我们，从来没有。
　　——直到现在，真相出来了。
　　——原来，我们不过是你们一次又一次地试错，我们只是“正确”背后那庞大的、不值一提的“错误”，我们生来就是应该被处理掉的残次品。
　　——可是，你们甚至都不屑销毁我们？
　　——你们任由我们这些残次品诞生，任由我们在垃圾堆里自生自灭、痛苦挣扎，然后无一例外地死于悲惨诅咒，就像一个三流笑话。
　　春看着眼前的“母亲”，命运的始作俑者，刻骨、滔天的恨意涌上来。
　　该死的是，即便如此之恨，脑海中还是响起熟悉而久远的声音。
　　那是春还在母亲腹中时听到过的胎教歌，那是他关于生母唯一的记忆。
　　〖春雨惊春清谷天，〗
　　〖夏满芒夏暑相连。〗
　　〖秋处露秋寒霜降，〗
　　〖冬雪雪冬小大寒。〗
　　〖每月两节不变更，〗
　　〖最多相差一两天。〗
　　〖上半年来六、廿一，〗
　　〖下半年来八、廿三……〗
　　……
　　春的双眼融化了，像两块被扔进熔炉的红宝石，化为粘稠的熔渣，从苍白的脸庞滑落。
　　麒麟一惊，顿时感受到前所未有的威压之力，就连外溢的精神射线都被压制回来。
　　春朝着前方伸出双臂，用那双空洞的血眼看着眼前巨大的白鸟：
　　“妈妈，跟我一起下地狱吧。”


第八百八十六章 红堕狐
　　麒麟立刻收回生兽傀儡中大部分的精神力，对施法距离内的春发动7级【万象】，想要阻止他。
　　没用，春体内正在发生一种恐怖的、不可逆的变化，或者说……进化。
　　麒麟隐约预感到，春将变成第二形态，并且完全免疫精神攻击。
　　麒麟当机立断，瞬间斩断对青龙、血珀、flower三个傀儡的所有连接，将全部精神力和能量，全部注入脚下的生兽体内。
　　——心之傀儡！
　　——血灵融合！
　　“奕——”
　　一秒后，生兽傀儡仿佛激活了体内强大的“隐藏电量”，双翼进一步舒展，制造出飓风，将麒麟缓缓托起，来到生兽头部的竖眼前。
　　“滋滋滋——”
　　深渊般的竖眼中冲出无数电流状的暗红色能量丝线，同时，麒麟瞎掉的右眼内，也生长出无数深绿色的能量细丝。
　　它们迅速接触、交融，像是精密又复杂的线路连接程序。
　　更多粗大的能量丝线从竖眼中喷薄而出，将麒麟的身体层层包裹，化为一个严严实实的红蛹。
　　很快，红蛹像是一颗红色眼珠，镶嵌进生兽空洞的竖眼之中。
　　至此，麒麟和生兽傀儡，进入短时间内的完美契合形态。
　　几乎同一时间，春也彻底放任了体内的诅咒之力，朝着不可逆的第二形态一去不返。
　　春从没解除过第二形态，却时常梦见。
　　冥冥之中，他能感觉到，自己的诅咒之力跟同类们根本不在一个级别，但代价也是巨大的，需要付出生命。
　　一路走到现在，春累了。
　　今晚的舞台，落幕再合适不过。
　　春瘦小的身体急速膨胀，瞬间撑破黑色礼服，朝着四面八方蔓延出大量的不可思议的白色能量。
　　那感觉，就像是一颗扔进水中的泡腾片。
　　眨眼功夫，春就彻底消失，变为一团庞大的白雾。
　　白雾也并非最终形态，它还在不断地翻滚和变化，生出越来越多的细节，一点点成型。
　　五秒之后，一只体型不亚于生兽的“白狐”诞生了。
　　它通体银白色的毛发，尾部长着上百根又长又粗的红色尾巴，但这并非真正的尾巴，而是能量外溢的具象化形态，看上去，犹如因快速移动而高频闪烁的红尾残影。
　　白狐的双眼是完美的圆形，呈没有丝毫杂质的深红，犹如两轮奇异冰冷的红月。
　　两眼之间的额头上长着一根鲜血淋漓的红色犄角，像是受伤的独角兽。
　　在那些“高频闪烁”的红尾残影下，白狐自带力场，悬浮在了江面之上，事实上，这正是春的“威压之力”，现在不过是超级加强的可视版。
　　春的第二形态，被称为“红堕狐”。
　　两只拥有血缘关系的古兽，悬浮在江面的半空，静静对视了三秒。
　　世界在那一刻，仿佛都染上了上古时期的荒凉气息。
　　“奕——”
　　已经“画凤点睛”的生兽，率先发起攻击，麒麟操控生兽的时间非常有限，不能再拖。
　　浑身红斑的白凤凰张开双翅，脸部中央的竖眼朝红堕狐喷射出带有物理伤害的涤荡之力。
　　一圈圈暗红色的声波状能量打在了红堕狐的身上。
　　“嗷——”
　　红堕狐发出愤怒地嘶吼，身后的红尾残影像孔雀开屏一样扩张，接着迅速收拢，变成一根弯曲的红色“蝎尾”，迎着层层叠叠的涤荡能量刺过去。
　　两股力量相撞，发出能让人耳膜碎裂、精神崩溃的恐怖声音，同时，一道巨大的红色球形能量冲击波扩张开来。
　　离江就像一根深蓝色的面条，中间直接被球形能量波给切断了，无数的江水被飓大的能量力场裹挟着，化为狂暴的红色之雨，一路摧枯拉朽、席卷着两岸的石硕、草木、公共设施、轿车飞向四面八方。
　　这时，十二生肖和九嗣的人早被惊蛰带离战场；海川团的人也靠曲幽的传送门逃走。
　　此刻，生兽的声波能量攻击还在持续，却无法集中，朝着两边扩散。
　　红堕狐那高频闪烁的红尾残影，却化为一把电钻，不断击碎声波能量，眼看就要刺入生兽那只红色眼珠。
　　“呼——”
　　生兽立刻朝脚下扇动翅膀，飞向高空。
　　仍在全力进攻的红堕狐失去目标，直冲前方。
　　“轰——”
　　红堕狐的红色钻头，将仅存的大桥中段桥梁撞了个粉碎。
　　“磅——”
　　红堕狐在离江中打了个滚。
　　从远处看去，就像一只活泼的小狐狸在小溪流中嬉水。
　　从近处看，却是翻天覆地的奇观，离江中的水被激荡到天空，化为一阵暴雨，两岸的大地也在这场暴雨中震颤。
　　红堕狐迅速在江中站稳，仰头看向已在夜空盘旋的生兽，再次仰天长啸。
　　“嗷——”
　　红堕狐眉心那根鲜血淋漓的红色犄角，忽然闪耀出邪恶的红光。
　　“滋——”
　　半秒后，红色犄角朝天空射出一道巨大的“红色激光”。
　　在高空飞翔的生兽尽管体型庞大，却比想象中要敏捷，它振翅高飞，时而俯冲，时而旋转，时而一百八十度掉头，惊险地闪躲着红色激光。
　　追踪它的红色激光，则像是一根红色彩笔，在夜幕下留下了清晰的线条。
　　若仔细看，会发现那些“红色线条”正是高频闪烁的红尾残影。
　　原来，红堕狐从红色犄角上射出来的并非什么激光或能量波，而是由它那些红色残影组成的“子弹”。
　　七八秒后，红堕狐身后的红尾残影全部消失，它们已经变成天空之上乱七八糟的红色画痕，像是小孩胡乱地涂鸦。
　　忽然间，天空中的“红色线条”动起来，它们慢慢连接，变成十几根巨大的红绳，朝着生兽冲去。
　　生兽再灵活，面对红绳的围攻也如同四面楚歌。
　　很快，它的翅膀就被一根红绳给缠住。
　　接着，越来越多的红绳追上来，将生兽死死捆住。
　　与此同时，在离江中的红堕狐，圆形的红眼中荡出一圈一圈的黑色涟漪，像某种信号连接和反馈。
　　“噌——”
　　江中的红堕狐，在一瞬间消失了。


第八百八十七章 春天
　　红堕狐闪现到白凤凰身边，此前束缚住白凤凰的红尾残影，又重新跟它联结，同时也束缚着白凤凰。
　　“嗷——”
　　红堕狐的嘴巴夸张地裂到下颚，露出暗红的牙龈和鲜血淋漓的牙齿，一口咬向白凤凰的脑袋，想要将那颗镶有“红蛹眼珠”的头部一起吃到嘴里，从而杀死生兽的操控者麒麟。
　　白凤凰飞快地扭动脖子，躲过一劫，红堕狐一口咬在了白凤凰的翼骨上，顿时，狂乱的猩红能量波在天空炸开。
　　“奕——”
　　白凤凰痛苦悲鸣，爆发出巨大潜能，不惜以折断翅膀为代价，奋力挣脱红堕狐的束缚和啃咬。
　　夜空中，两只巨兽纠缠在一起，上下颠倒，时高时低，可白凤凰始终甩不掉红堕狐。
　　红堕狐不仅用高频闪烁的红尾残影缠绕住白凤凰，还死死咬住它的翅膀，与此同时，它的红色犄角上的鲜红血液一点点干涸。
　　取而代之的是生兽翅膀上长出的红色咒印。
　　红色犄角上的“血液”便是春的诅咒，现在，春将它“注射”进生兽体内，它要将这东西还给“母亲”。
　　剥离诅咒的春肯定活不下来，但承受诅咒之力的生兽傀儡也必“死”无疑。
　　附体生兽傀儡的麒麟，感受到了春同归于尽的决心。
　　他当然不能让他得逞。
　　蓦的，红堕狐身躯一震，咬住白凤凰翅膀的嘴松下来，白凤凰翅膀上的诅咒之力开始缓缓回流。
　　白凤凰尾部无数的红色长须，不知何时紧紧拧在一起，化为一把“锈迹斑斑”红色长矛，刺入了红堕狐的胸膛。
　　不仅如此，这红色长矛上，还沾染着少许黑色斑块，那是【病人】的病毒，它们迅速注入到了红堕狐的体内。
　　“嗷——”
　　红堕狐彻底松开了嘴。
　　趁胸口还没被刺穿，红堕狐迅速收回束缚住对方的红尾残影，想要抵抗。
　　“轰——”
　　一秒后，一道巨大的金色能量冲击波，洞穿了红堕狐的后背，化为一道金光冲向天空，那是青龙的“严肃一拳”！
　　麒麟将青龙傀儡的能量，注入到生兽傀儡中，再通过它的尾部作用出来。
　　这一击仿佛是将一根红色枪管捅进红堕狐的胸口，再扣动扳机，打出一发金色子弹，穿透了它的身体。
　　胸口“中枪”的红堕狐失去力气，从高空坠落。
　　坠落大地的过程中，它的红尾残影不断解体，脱离出去，化为无数颗红色流星，朝着四周坠落。
　　远远看去，就像一颗巨大的白色陨石，带着无数颗红色小陨石，陆续坠落在了青扬大桥区域，方圆三公里内一片火海。
　　“轰——”
　　红堕狐最后一个落下，庞大的身躯砸进离江，再次切断了这条“小溪流”，激起了一阵磅礴大雨。
　　红堕狐还试着爬起，但白凤凰没给机会。
　　在红堕狐坠落之际，白凤凰直追而去。
　　它双翅收回，身体和尾部绷直，浑身都被青龙傀儡的金色能量笼罩，远远看去，就像一把金色巨矛。
　　“轰——”
　　两秒后，从天而降的金色巨矛刺穿了红堕狐的心脏，将它死死钉在离江中。
　　“乌——”
　　毁天灭地的能量涟漪沿着江面荡开，化为金色硫酸从地面蔓延而去，所到之处摧枯拉朽、生灵涂炭。
　　“嗷——”
　　被钉死在江中的红堕狐发出最后的悲鸣，它几乎没怎么挣扎，便无力地倒下，很快，江水重新漫延上来，刚好将红堕狐痛苦的脸庞淹没，它双眼中的红色，一点点暗淡，变成了两轮暗月。
　　整条江面，迅速染红。
　　白凤凰拔出“巨矛”，展开双翼，正要重新高飞。
　　忽然，它浑身一震，巨大的重力兜头而下，犹如泰山压顶，压弯了它的身体。
　　“簌簌簌——”
　　被鲜血染红的江水沸腾起来，化为无数的红色水滴，朝上空飞去，就像一场“倒放”的红色大雨。
　　与此同时，那些看似随机坠落在四周的红尾残影，如同插入大地的红色匕首，纷纷发出夺目的华光，并朝相近的“红色匕首”蔓延出红色能量。
　　短短两秒，一个巨大、邪恶的红狐图腾祭坛，在大地上勾勒出来。
　　藏于生兽眼中的麒麟大吃一惊。
　　他已经明白，春是故意的，他的确想跟他同归于尽，但不是刚才，而是现在！
　　之前那一咬，不过是诅咒的印记，他说到做到，要带着“母亲”一起下地狱。
　　“轰——”
　　祭坛内，大地龟裂，裂缝中冲出岩浆般滚烫的鲜红能量，很快汇聚成一道巨大的“岩浆之柱”，犹如火山喷发。
　　“奕——”
　　被“岩浆之柱”吞没的白凤凰，身体几乎在瞬间融化。
　　不到三秒，白凤凰的肉体消亡，只剩一只半透明的白鸟，那是生兽能量状的残留体现，是它的灵体。
　　白凤凰的灵体痛苦挣扎，试图飞出这来自地狱的岩浆之柱。
　　此时，一只半透明的白狐——红堕狐的灵体，还死死纠缠住白凤凰，嘴巴咬住白凤凰的翅膀——正是之前搏斗时咬住的那个位置。
　　“奕——”
　　白凤凰一次又一次地尝试逃离，却只是徒劳。
　　在可怕的岩浆之柱中，它一次又一次想要飞起来，却一次又一次地红堕狐拖下深渊。
　　很快，白凤凰的灵体也迎来消亡，化为一片柔软、脆弱、优雅的二维白色平面图，就像一张巨大的白色剪纸，轻轻落在地面。
　　同样，红堕狐的灵体也变成一片巨大的红色剪纸，覆盖了上去。
　　接着，它们一起化为漫天飘零的白色与红色的灵体颗粒，消融于祭坛之中。
　　岩浆之柱消失，暴怒的祭坛归于寂静，只剩一片焦土。
　　白凤凰、红堕狐，同归于尽。
　　它们的躯体、灵魂，它们那被宿命之锁捆绑在一起的爱与恨、血与泪，都消弭在冰冷的人间，前往了热闹的地狱。
　　〖“呀！老公！小家伙在踢我！”〗
　　〖“真的？”〗
　　〖“嗯，我一唱歌就动，估计是想出来了。”〗
　　〖“小家伙，再等等，明年春天你就能见到爸爸妈妈了。”〗
　　〖“呵呵，不知道小家伙会不会喜欢这个世界。”〗
　　〖“肯定喜欢，春天多美呀。”〗


第八百八十八章 第六回合
　　同一时间，裁决领域内。
　　两颗手雷爆炸，高阳所处的位置，充斥着火光、浓烟和满地烧焦的尸体碎块。
　　“高阳！高阳！”贾博士心急如焚：“还活着吗？不会就这么挂了吧！”
　　对面阵营的秦右和了了皆是一惊，完全没料到还有这一出。
　　了了定了定神，冷静下来：高阳可是领悟了【绝对防御】，即便是基础的身体强度也是顶尖的，两颗手雷还杀不死他，不过，也肯定是重创。
　　无论如何，这对他们来说是天大的好事。
　　“翁——”
　　灰色屏障重新出现，隔绝了双方。
　　第五回合结束，下回合的决策时间开始倒数。
　　“秦右！”了了大喊一声：“之前的事不重要，我们先放下成见，一起对付高阳，下回合定胜负！”
　　“高阳现在的能量槽，绝对用不出绝对结界。”了了语气笃定：“他唯一的选择，就是抢先杀死我们当中的一个，再寄希望自己能抗下另一个人的攻击。”
　　“坏消息是，我不知道他会抢先攻击谁，我跟你对他的威胁现在是差不多的。”
　　“好消息是，他也用不出焰拳了，未必能一招杀死我们。”
　　“不管怎样，我们下回合必须进攻！再不能有犹豫！”
　　“知道。”秦右沉着脸。
　　局势现在很清晰：下回合解决不了高阳，不管秦右跟了了谁活着，下下回合也是死。
　　对秦右来说，最好的结果是：高阳抢先杀死（或重创）了了，秦右解决高阳。
　　次好的结果是：高阳先抢杀死（或重创）秦右，了了解决高阳。
　　最坏的结果：秦右和了了互不信任，纷纷选择自保，都死在高阳手中。
　　“这是我俩最后的机会，你别再有保留。”秦右说。
　　“呵，这话应该对你自己说……”了了眉头一皱，灰色屏障的另一边，爆炸的火光和浓烟消散，一个人影出现了。
　　高阳血肉模糊，身上多出烧伤，而且失去一条手臂。
　　当尼古冲向高阳时，高阳伸出左手，主动握住了两颗手雷并推向尼古的小腹，最大程度减缓了爆炸对自己的杀伤力。
　　最终，尼古被炸成满地的尸块，高阳则失去一条手臂。
　　“哈哈！我就知道你没死！！”贾博士几乎喜极而泣：长这么大，他还是第一次那么在意别人的死活，当然，这主要是因为高阳的死活关系着他的死活。
　　“你怎么样？还能打么？”贾博士焦急地喊着。
　　高阳没说话，缓缓点头。
　　贾博士生怕吵到高阳，赶忙闭嘴。
　　断臂的高阳，缓缓坐在地上，弓着背，低着头，任由身体的鲜血流淌。
　　他抬起眼皮，看一眼自己的红色血槽和金色能量槽，都已经不到四分之一。
　　高阳又看向灰色屏障对面，秦右的血槽还是满的，能量槽还有五分之一，了了的血槽还有四分之三，能量槽还有五分之一。
　　高阳深吸一口气，抬头看向灰色石柱，明镜的脸庞越发“模糊”，几乎快要跟石柱融为一体。
　　高阳心念一动，眼前展现出密密麻麻的技能表，高阳的视线慢慢下移，终于，发现了自己想要看到的内容。
　　他长舒一口气，安心地闭上了双眼。
　　很快，决策时间结束。
　　【决策时间结束】
　　【第六回合开始】
　　……
　　高阳脚下的图腾变绿。
　　但高阳还盘腿坐在地上，似乎没打算行动。
　　对面的了了和秦右心脏攥紧，纷纷盯着自己的脚下的图腾。
　　——高阳会来杀谁？！会用什么招式？我一会能不能躲开，能不能活下来？
　　两人都陷入极度紧张之中。
　　忽然，秦右和了了都睁大了双眼——他们两人脚下的图腾，都变成了黄色！
　　高阳还是没有站起来，他仰起脑袋，张开嘴巴。
　　“啊——”
　　高阳发出一声不属于人类的尖啸之声，瞬间，一股纯白、神圣的能量涟漪从他体内荡开，飞速扩散出去。
　　涟漪穿透了所有人的身体，了了和秦右大惊失色，以为自己要遭到攻击，可事实上，什么事都没反生。
　　三秒后，高阳的行动结束，他头顶的能量条再次减去大半，只剩下十分之一。
　　了了和秦右互看一眼，都陷入了疑惑。
　　——高阳刚做了什么？他放弃了，自暴自弃？
　　没时间思考，轮到了了的行动回合，他脚下的图腾转绿。
　　了了猛地抬起手枪，却惊讶地发现，手指不听使唤，扣不下扳机。
　　——怎么会这样？！
　　了了举着手枪，杵在原地，三秒后行动时间结束，了了重新放下枪。
　　她头顶的能量槽，见底了。
　　“你在干什么！”秦右在一旁大吼：“你他妈为什么不开枪！”
　　“我不知道，我不知道！我开不了！”了了也崩溃了。
　　“妈的废物！”
　　轮到秦右的行动回合，他目露凶光，双手对准高阳，毫无保留地发动【植物】的最强绞杀技能。
　　随后，滑稽的一幕出现。
　　秦右一脸狰狞，举着双手，待在原地不动，什么都没发生。
　　三秒后，秦右头顶的能量槽也见底了，他惊恐又茫然地放下双手，看向了了：“我，我也没办法进攻！”
　　“难道，难道是……”了了总算想起来，高阳好像还有一招，是从他的生兽母亲那里继承到的能力：“沉默白光？”
　　没错。
　　高阳刚才发动了“宁静之澜”，对敌我双方的行动进行沉默——准确说是打断，因为是回合制游戏，才出现了这样怪异的体现形式。
　　这场回合制游戏，在最初时，任何招式都只能针对一个人，这根本不合理。
　　比如高阳的“焰拳”，姜爷的“空间搅拌机”，了了的“混乱”等，都应该属于全体攻击技能。
　　可明镜偷换了“公平”的概念，强行修改少量规则，让决斗者的天赋都变成单体攻击技能——这明显是针对高阳的限制。
　　不过修改规则的行为，必然会加快消耗明镜的生命——想要做无所不能的“公证人”，自然要付出更大的代价，这是裁决者的内在机制。
　　如今战斗撑到第六回合，领域内的“加载”速度越来越慢，明镜显然快要油尽灯枯，因此那些被修改的少量规则又悄悄还原了。
　　高阳为了验证自己的猜想，便又认真看了一眼自己密密麻麻的技能表。
　　果不其然，“宁静之澜”从单体攻击变回了群体攻击。
　　“宁静之澜”这招，耗费的能量很少，高阳使用完后还有余力进行下一回合行动。
　　反观了了和秦右的行动，消耗了剩余所有能量的进攻，却被“宁静之澜”轻易打断。
　　下一回合，两人无法再做出任何行动，必须进入强制休息回合，就连“闪避”都不允许。
　　断臂的高阳，撑着残破的、血肉模糊的身躯，缓缓站起来。
　　此刻，他就像一个浴血的恶魔，双眼透出的视线像两把阴冷的匕首，直刺秦右和了了的心窝。
　　“笑到最后的，不是你们啊。”


第八百八十九章 有什么错
　　“不，不，不不不不……这，这不可能……”
　　秦右无法接受这个最坏的事实，他无助又迷茫朝了了大喊，“高阳为什么能群体攻击！他在作弊！这，这不公平！”
　　了了垂下双手，她以为自己会怒吼、尖叫、奔溃、或者痛哭流涕、卑微求饶、甚至当场疯掉。
　　可真当确认自己必死的那一刻，她只是大脑空白了几秒，接着，浑身上下都涌出一股解脱感。
　　她缓缓抬头，看向见证着这场决斗的灰色石柱，和上面几乎快看不清的面孔。
　　“看来，最初就默认可以使用群体技能，是明镜暗中修改了规则，如今他快撑不下去了，规则又复原了……”
　　秦右愣住，再也说不出话：原来，明镜一直在“偏袒”他们，否则他们早就死于高阳的群体攻击了。
　　了了异常平静地看向高阳：“高阳，你真聪明，我怎么就没想到这一点呢？”
　　高阳苍白的脸上布满伤痕，沾满了血渍，他眼中流露出惺惺相惜：“我们差不多，你之所以会输，只有一个原因。”
　　“是什么？”了了问。
　　“我是背水一战，你不是。”高阳回答。
　　了了愣住。
　　呵，原来如此。
　　在这场“公平”的对决中，高阳身边没有同伴，可他身后却有很多真正的同伴，他不是现在才没有退路，他从一开始就没有退路，他走的每一步都是咬碎牙龈、拼尽全力、赌上所有。
　　反观了了，身边虽然有四个同伴，却各怀心思，南辕北辙。
　　事实上，她这一生都没有过真正的同伴，她总是趋利避害，走一步看一步，为了活着而活着，虽然今晚她也拼尽了全力，但跟高阳的“拼尽全力”，又有着天壤之别。
　　欲戴王冠，必承其重。
　　原来是这个意思啊。
　　了了心悦诚服，释然一笑：“受教了。”
　　“翁——”
　　灰色屏障再次降临，这次大家注意到了，它不再完整，中间出现许多空洞，像是塑料袋遇到高温之后开始从中间融化，因此也不再隔音。
　　——看来明镜真的快到极限了。
　　这次的决策时间也被加快，只有120秒。
　　秦右和了了眼前的行动表上，所有的指令都变成灰色，无法选择。
　　两人的能量槽见底，下一回合他们必须强制休息，连闪避都不允许，彻底沦为待宰的羔羊。
　　“高阳！”秦右脸色大变，朝残破的灰色屏障大喊：“我们，我们没必要走到这一步！我们可以合作！”
　　“了了，我们可以合作对不对？”秦右看向了了，希望她一起跟自己求饶。
　　了了不说话，眼底掠过一丝轻视。
　　她当然怕死，可当死亡降临时，她至少有勇气接受现实。
　　“高阳！只要我们再拖几个回合，明镜肯定先死，领域就没了！你杀了我们，领域外面说不定还有敌人埋伏着，你现在的情况不一定是对手。你别杀我们，等离开领域，我们帮你对付敌人！”
　　“我靠，虽然很无耻……”贾博士摸着下巴，砸了咂嘴：“但这厮说得，也不是没道理啊。”
　　高阳冷冷一笑：“贾博士，你想清楚了，下回合我们不行动，下下回合他们又可以行动了，那就是他们说了算。你能相信一个连青梅竹马都出卖的人么？”
　　贾博士沉默了：“也是，还是杀掉他们比较稳。”
　　“高阳！你一定要相信我！”秦右大喊：“我并不想与你为敌！我只是迫于麒麟的淫威，我，我当时没得选啊，我是被逼的，害死南风我也很痛苦……”
　　秦右“噗通”一声跪下，开始疯狂磕头：“高阳，我求你了，我求你大人不记小人过，饶我一命吧，我保证，我保证今后给你做牛做马，你让我干什么我就干什么，让我当你的狗都行……”
　　“秦右。”高阳冷冷看着他：“我知道你并不忠于麒麟，我也知道，你所做的一切只是为了活下去，想活下去有什么错呢？”
　　“对！对！”秦右停止磕头，卑微又激动地看着高阳，满脸鼻涕泪水：“我，我只想要活下去啊，我很害怕，我不想死。高阳，谢谢，谢谢你，我就知道你一定能理解我这种弱小者的心情……”
　　“可是被你害死的人也只是想活下去。”高阳打断秦右，声音幽幽的：“他们又有什么错呢？”
　　秦右的脸僵住，眼中死灰复燃的希望再一次被狠狠浇灭。
　　“冤有头，债有主。”高阳抓着乌金匕首，指向秦右的脸：“你当初就应该想到，总会有这一天的。”
　　“不，不……求你了，我不想死，我不想死在这……”
　　秦右瘫软在地，恐惧和绝望冲溃了他最后的理智，他双腿挣扎着，不断往后退，直接碰到了无形的边界，再也退无可退。
　　几秒后，男人的裤裆处出现一片湿润。
　　一旁的了了看着秦右狼狈又可怜的模样，竟然觉得大快人心，临死前能看一出好戏，也算值了。
　　她缓缓坐下，静静等待自己的命运。
　　高阳看一眼贾博士：“我来杀秦右，你负责抢走了了的手枪。”
　　“我说不定可以杀她。”贾博士说。
　　“你用什么杀？拳头？”高阳问。
　　贾博士被问住：就算了了无法动弹，无法闪避，贾博士一拳也肯定揍不死她，夺走了了的手枪，了了不能使用【枪神】，即便下下回合她恢复了一定体力，也没什么威胁了。
　　“行。”贾博士点点头：“听你的。”
　　两人立刻选择好行动内容。
　　倒计时结束，头顶传来声音。
　　【决策时间结束】
　　【第七回合开始】
　　……
　　“不，不要……我不想死啊，我真的不想死……求你放过我吧……”
　　秦右的身体无法再动弹，维持着瘫坐的姿势，绝望地哀求着，他的屁股下面已经湿了一片。
　　高阳的行动回合开始，高阳能量所剩无几，他选择了最普通的方式。
　　他拖着受伤的残破的身躯，一步一步走向秦右。
　　“别，别过来……不要过来……”
　　高阳的影子像是死神的阴影，一点点爬上秦右的身体，最后笼罩在秦右惊恐、绝望和精神崩溃的脸上。
　　“妈！妈你在哪！救我，快救我……”
　　“噗。”
　　高阳都懒得蹲下，直接将匕首刺入秦右的右眼，直到刀身全部没入大脑。
　　秦右停止求饶，浑身一哆嗦，绵软无力地歪倒在地。
　　高阳握着染血的匕首，缓缓走回来，脸色深沉，完全没有复仇的喜悦。
　　“该我了！”
　　贾博士很兴奋，他冲到不能动弹的了了身边，双手抓住她的手枪，用力一拉拽。
　　“啊……”
　　贾博士一屁股摔倒在地，但谢天谢地，手枪还是抢到了。
　　贾博士跑回了自己的位置。
　　“翁——”
　　越发稀薄和破碎的灰色屏障出现，第七回合正式结束。
　　了了慢慢抬起头，笑了笑。


第八百九十章 算我求你
　　这个笑容，贾博士和高阳看在眼里。
　　贾博士有点幸灾乐祸：“造孽啊，又疯了一个。”
　　高阳却沉着脸，不说话。
　　了了大喊一声：“高阳，你没法再使用瞬移了对不对！”
　　高阳不语。
　　了了猜对了，事实上，上一回合，还刚好足够高阳使用一次“瞬移+普攻”，但杀秦右哪怕是最简单的攻击，一样要消耗能量。
　　高阳在杀死秦右后，一瞬间察觉，自己的下回合无法“瞬移+普攻”，因为能量不够了。
　　高阳努力让自己不动声色，却还是被了了察觉了。
　　“高阳，下回合你使用不了【瞬移】，按回合制的规则，你的行动力可能会判定为比我慢。”
　　“那又如何？”高阳冷笑：“你没手枪，先出手也杀不死我，而我杀你轻而易举。”
　　“没错。”了了笑容微妙地看向贾博士，拔出随身携带的乌金匕首：“但杀掉贾博士，我还是没问题。”
　　高阳心中一颤：果然，最担心的事还是发生了。
　　了了强制休息一回合后，恢复少许能量，这些能量肯定不够她发动强大招式杀死高阳。
　　退一万步，即便了了真能杀死高阳，下回合她又将因为能量短缺而陷入强制休息状态，贾博士完全可以一枪崩了她，她还是死。
　　但了了要杀掉跟普通人无异的贾博士，却很简单。
　　而且，了了如果有信心抗下高阳这一回合的攻击而不死，她甚至可以选择夺回贾博士的手枪。
　　那么拖到下下回合，了了就能再次发动【枪神】，抢先击杀高阳——高阳这一次行动结束，必然会进入强制休息回合。
　　若这样，局势还能逆转。
　　不过了了很清楚高阳的实力，她几乎不可能抗下高阳的进攻，除非她发动【从心】自保。
　　但这样的话，好不容易恢复的一点能量又得见底，那下下回合她又得进入强制休息，贾博士还是可以开枪射杀她。
　　所以了了的逆转只存在于想象中。
　　了了很快分析出了自己的两种选择。
　　1、抢贾博士手枪，抗下高阳这一回合的进攻，下下回合反杀高阳，成功率几乎为零。
　　2、杀掉贾博士，拉一人陪葬，破坏九嗣的抢人计划，成功率百分之百。
　　了了立刻做出了决定。
　　……
　　【决策时间结束】
　　【第八回合开始】
　　灰色屏障消失。
　　果然，这一次，了了脚下的图腾先亮起，了了先行动！
　　了了站在原地，看了眼高阳，又看了眼贾博士。
　　三秒后，她脚下的图腾重新变暗。
　　高阳和贾博士皆是一惊：了了放弃了行动！
　　高阳皱眉：“你为什么不行动？”
　　“明知故问。”了了耸了下肩：“行动也没胜算。”
　　高阳沉默。
　　“但我至少可以拉贾博士陪葬，你是不是想问这个？”了了笑了。
　　高阳还是不说话。
　　“如果杀掉贾博士能让我活着出去，我早动手了，可惜并不能。”了了“当啷”一声扔掉手中的匕首：“我一点也不喜欢杀人，我只是想活命。”
　　了了深吸一口气，闭上双眼：“高阳，看在我没杀贾博士的份上，希望你能给我个痛快，别看我这样，我这人，挺怕疼的。”
　　说话间，高阳脚下的图腾变绿。
　　高阳站在原地，没有行动，他选择了休息。
　　“高阳！你，你你你干什么啊！”贾博士大吃一惊：“你脑子也进水了？”
　　高阳也苦笑了声：“我只是想要求稳一点。”
　　贾博士一愣，脑袋转过弯来。
　　了了如果还想垂死挣扎，无非两个方案。
　　一、拉贾博士陪葬。
　　二、抢回贾博士的手枪，赌自己这回合不死。
　　如果了了执行方案二，而万一高阳这回合的行动没能杀死了了——死的可能就是高阳。
　　因此，不管了了怎么行动。
　　高阳选择休息一回合，都不会有危险，等到恢复一定能量，下回合高阳就再次发动【瞬移】，重回行动第一的位置。
　　这样，即便了了抢回贾博士的手枪，也无法第一个行动，高阳还是可以抢先杀掉了了，结束游戏。
　　可谁都没想到，了了竟然放弃了行动。
　　贾博士这一回合，由于担心了了会拉自己陪葬，选择了“自保”，虽然他的自保形同虚设，但毕竟聊胜于无。
　　于是，尴尬的局面发生了——第八回合，三人都没行动。
　　这次，灰色屏障彻底消失，领域内的力量还在初步瓦解。
　　大家再次进入到决策时间，至此时间缩短为60秒。
　　“哈。”了了直摇头：“想不到我又多活了60秒，真是煎熬啊。”
　　“了了。”高阳看向了了：“下回合，你还是不打算反抗？”
　　“算我求你了，别玩我了行么？”了了说：“你下回合又能【瞬移】了，出手比我快，我不自保是死，自保就是重伤，拖到下下回合还是死，你就这么恨我？非要反复折磨我？”
　　高阳点点头：“你这人不讨厌，我给你个痛快。”
　　“谢了。”了了长舒一口气。
　　“要不，我来吧。”贾博士忽然有点同情了了，“我一枪爆头，痛苦最小。”
　　“不行！”了了紧张起来：“你拿我的枪杀我，四舍五入等于我自杀，这有悖我好死不如赖活着的人生教条。再说，你要是一枪没打死我怎么办？我还要多受折磨。”
　　“贾博士，交给我，你继续自保，以防万一。”高阳说。
　　“有道理！”贾博士立马怂了，越是关键时刻，越不能阴沟翻船。
　　眼看倒计时快结束，高阳和贾博士开始各自选择行动内容。
　　……
　　【决策时间结束】
　　【第九回合开始】


第八百九十一章 有什么遗言
　　几秒后，高阳脚下的图腾变绿，果然，行动第一位置又回到高阳手里。
　　高阳没有发动【瞬移】，站在原地，单手插袋，直到行动时间结束。
　　了了已经盘腿坐下，闭上双眼，静候死亡。
　　她半天没等到自己的死亡，却等到脚下的图腾变绿。
　　了了匪夷所思地看向高阳：“高阳，你什么意思？”
　　了了看一眼头顶恢复不少的能量条，感到匪夷所思，她站了起来：“你是给我个机会，想再跟我较量一下？好啊，我正好还不想死！”
　　“what fuck？！高阳你小子不逆风不会玩是吧！”贾博士感觉自己要被整崩溃了，“我不管了！下回合我开枪了！”
　　“别挣扎了，下回合我必杀你。”高阳目光冷酷：“只是，我刚忽然想起，还没问你有什么遗言。”
　　了了一愣，眼中的光泽灰暗下去：也是，高阳怎么可能给她机会，他真要那么圣母，也活不到今天。
　　“遗言啊，我想想……”了了略一思考，眼底闪过一丝落寞，她竟然连想留一句话的朋友都没有。
　　了了讪讪一笑：“天命少年大结局了，记得烧给我。”
　　高阳听白兔推荐过那本小说，他点点头，眼底的杀意渐渐凝固：“永别了。”
　　“真倒霉，下辈子，再也不想遇见你。”了了扯了下嘴角。
　　行动结束，这次决策时间只剩30秒。
　　高阳、贾博士、了了默默选择行动内容，各自沉默。
　　……
　　【决策时间结束】
　　【第十回合开始】
　　高阳脚下的图腾变绿。
　　“刷。”
　　高阳消失并且瞬间出现在了了身边，右手化为掌刺，捅穿了了的胸膛。
　　“哇！”
　　了了一口鲜血吐出，仰面倒下。
　　高阳抽出鲜血淋漓的右手，顺势蹲下。
　　了了躺在地上，神色痛苦，双眼泪水模糊，她用力伸出手，抓着了高阳的衣领：“你……这个……骗子……好……痛……”
　　了了头一歪，死去。
　　高阳不看了了的尸体，他缓缓站起，没再回到之前的位置。
　　他看向举着枪的贾博士，“结束了。”
　　“呼——”
　　贾博士放下手枪，总算松了一口气：“高阳，你小子可以啊，这都能翻盘。老实说，一开始我还以为我们死定了。”
　　“我运气向来很好。”高阳淡淡回答。
　　他说着，看向一旁的灰色石柱。
　　明镜的脸庞已经消失不见，那根顶天立地的灰色石柱也出现了无数裂痕，看上去即将瓦解崩塌。
　　黑色的天，白色的地开始相互渗透，化为一场“黑雨”和“白雨”，上下交汇，水乳交融，整个世界渐渐变成了流动的灰色，就像是传说中的混沌。
　　“明镜，你输了。”高阳朝着灰色的虚空说道。
　　“至少，我为尘埃报仇了。”明镜微弱的声音出现在了耳边。
　　高阳淡淡地问：“没杀掉我，很不甘吧？”
　　“你没死，只说明你的考验还未真正到来，而我的考验已经结束，我已完成使命，将去往彼岸。”
　　“自我安慰真好用。”高阳说。
　　沉默了几秒，明镜的声音再度出现，越发微弱：“我共享了律起的一些记忆，关于律起的死因，你或许会感兴趣。”
　　高阳一怔。
　　“律起是自杀的，因为他看不到任何希望，人类想象中的未来，并不存在。”
　　高阳沉默。
　　“终有一天，祂的意志必将行于世间，祂的神辉必将照耀大地，祂的……”
　　“明镜。”高阳不耐烦地打断：“我也送你一句话。”
　　“……”
　　“去他妈的神。”
　　明镜不再回答，他的气息彻底消失。
　　四周的混沌越来越浓，并且开始扁平化。
　　高阳、贾博士有一种错觉，他们好像从三维变成二维的平面，接着变成简单的黑白线条，最后被揉成一团。
　　……
　　高阳睁开双眼，发现自己正站在贾博士的实验室，四周没有任何变化，也没有打斗的痕迹。
　　他眼前不远处，分别躺着0618、性空、姜爷、秦右、了了五具尸体，还有一具鹦鹉的尸体，以及一些血肉模糊的尸体碎块——那应该是死于手雷的尼古。
　　除了这些，还有一个人，正盘腿坐在这些尸体当中，正是明镜，他浑身灰白，看上去，就像奇异的雕像。
　　“哗——”
　　几秒后，明镜溃散，化为一地灰色粉末。
　　“呃啊！”
　　短短几秒，高阳身上的伤从领域空间中“继承”回来，失去领域内法则能量的制约，更加真实、复杂、流动性的痛楚传遍全身，几乎将高阳压垮。
　　同时，他体内【壁虎】的被动修复能力被激动，开始疯狂汲取能量，这越发加重高阳的虚弱。
　　他痛苦地跪下，极力抵抗泰山压顶般的晕厥感。
　　“快……”
　　高阳甚至没力气抬头看贾博士：“C药剂，肾上腺素……”
　　“马上马上……”贾博士反应也算快，他赶忙冲到一个物品柜，手忙脚乱地找到药剂，跑回来，先后扎进高阳的身体。
　　“呃……”
　　高阳闷哼一声，一边承受着应急治疗的副作用，一边再三确认四周没有其他敌人。
　　看来明镜和尼古没有准备后手，婷婷和寒蜩应该逃走，或者去叫救兵了。当其他人忽然在眼前消失，两个毫无战斗力的人在一旁干等是最不明智的决定。
　　时间所剩无几，高阳不再犹豫，朝了了尸体抬起右手，大喊一声：“时光重置！”
　　“嘶——”
　　顷刻间，无数散发着神圣光芒的白色能量细丝冲出高阳的手指，将了了的尸体缠住，很快将她包裹成一个光茧。
　　——有效！
　　——赌赢了！


第八百九十二章 疯子
　　计划何时开始的？
　　从了了没杀死贾博士，而高阳又刚好求稳没杀了了的那一刻开始，高阳心中便产生了一个大胆的想法：挖人。
　　想挖人，就得先救人。
　　高阳立刻开始思考可行性。
　　高阳今晚行动时，除了【穿梭】和【感知】，还复制了一个【游戏玩家】，这天赋本来是为贾博士准备的，怕救人时出什么意外，还能兜个底。
　　谁知道，被明镜埋伏了。
　　但理论上，【游戏玩家】跟【裁决者】都属神迹系天赋，背后的深层次能量是相融的。
　　再加上，到了后期，明镜油尽灯枯，对裁决领域的控制力越来越弱，高阳便有了“卡BUG”的想法。
　　如果在裁决领域内对一个生命体打上【游戏玩家】的印记，等裁决领域结束，再发动【游戏玩家】，那么救人能否成立？
　　高阳决定赌一把，反正最坏的结果跟现在也差不多，无非是了了死。
　　但他没跟了了坦白自己的计划，怕了了会利用高阳的心软反杀高阳——虽然这种可能性很小，从了了最后没有拉贾博士陪葬，就看得出了了的心性是善良的，只是，再善良的人，也经不起“活下去”的诱惑。
　　于是，高阳在休息一回合后，又莫名其妙地休息了一回合，其实他没休息，而是为口袋中的乌金发夹打上【游戏玩家】的印记。
　　事实上，以高阳当时的能量槽，也只能打上印记，根本不可能再使用。
　　在了了和贾博士看来，高阳似乎是心软了，想确认了了的遗憾才又让她活了一回合。
　　第三回合，高阳必须动手了，他没有使用匕首这种成功率更高对敌人痛苦更小的武器杀死了了，而且选择了更“残忍”的方式，用掌刺捅穿了了的心脏。
　　为的就是可以顺便将手尖的乌金发夹留在了了体内，这等同于在杀死了了前一秒，为了了打上了印记。
　　现在，领域结束。
　　高阳靠着C药剂和特殊肾上腺素，强行发动【游戏玩家】，没想到真的救下了了。
　　“我的妈，还能这样？！”贾博士看呆了，脸上白光闪烁：“到底你天才还是我天才啊！”
　　高阳没回话，因为根本没这力气。
　　即便靠C药剂和特殊肾上腺素硬撑，他在重伤情况下还想复活一个人，基本也等于在玩命。
　　三十秒后，了了“焕然一新”，胸口微微起伏，脸色苍白却不再灰冷，她重新拥有了生命。
　　高阳，则榨干了体内最后一丝能量。
　　他重重磕上眼皮，倒在了地上。
　　“高阳！高阳！你千万别死了啊……”耳边传来贾博士着急的声音：“我还指着你的活性能量搞研究呢……”
　　……
　　几分钟后。
　　“啊！”
　　了了大喊一声，惊醒过来。
　　她正坐在胶囊列车的狭窄座位上，外面漆黑一片，不时快速掠过的绿色消防灯就像是一抹流光。
　　几秒后，记忆和意识慢慢衔接上，她想起了一切：她被高阳杀了，可现在，她明明还活着。
　　——我为什么还活着？先不管了！
　　——反正我还活着！太好了！活着的感觉真好啊！
　　了了闭上眼睛，用力吸了一口新鲜空气，双眼迅速顺润。
　　“我劝你别乱动！”贾博士的声音传来：“子弹可不长眼。”
　　了了睁开双眼，这才发现对面的狭窄座位上坐着贾博士，他双手握住乌金手枪，微微颤抖，对准了了的眉心。
　　他肩膀上站着一直肥硕的灰鹦鹉，胸口殷红，弹孔打穿的伤口修复得差不多，被打爆的脑袋也回来了，不过头顶没有羽毛了，像是被人从中间剃了一刀，十分滑稽。
　　它也刚刚复活，声音恹恹，但还是狐假虎威地叫嚣道：“不许动，不许动，不许动。”
　　贾博士旁边还挤着一个昏迷的人，正是高阳，他遍体鳞伤，失去了左手臂，看上去奄奄一息。
　　了了脑子转得很快，稍微想一想，就明白是怎么回事了。
　　她轻轻呼出一口气。
　　——发动6级【枪神】。
　　“刷——”
　　贾博士根本没反应过来，手中的抢已经出现在了了了手中，而了了正拿着手枪，抵住了他光洁的大脑门。
　　了了语气带着一丝嘲讽：“贾博士，下次拿枪指着我，最好站远点，你对【枪神】的手速一无所知。”
　　“哦，我下次会注意。”贾博士有点慌张，舔了舔嘴唇：“请问，我还有下次么？”
　　“这个嘛。”了了收回手枪，帅气地旋转了几圈，插回大腿外侧的枪套中，“看你表现吧。”
　　“哦。”贾博士松了口气。
　　“看你表现！看你表现！看你表现！”鹦鹉幸灾乐祸地重复道。
　　“闭嘴吧蠢东西！”贾博士恶狠狠地骂了一句。
　　了了略一思索，重新迎上贾博士的目光：“你看看我猜对了没？高阳假休息的第二回合，发动了【游戏玩家】，第三回合捅我心窝时，把发夹放我身上了。领域结束后，他发动【游戏玩家】重置了三分钟前的我，自己能量透支晕过去，你带上他和我跑路，跑到一半，我先醒了。”
　　“不错，基本猜对了。”贾博士故弄玄虚地点点头：“除了一点。”
　　“哪点？”了了刚说完，只觉脖子一凉。
　　高阳【瞬移】到了了身旁，匕首抵住她的脖子。
　　而贾博士身边那个昏迷不醒的高阳慢慢消失，不过是一抹幻影。
　　“除了我比你先醒并藏在车顶这一点。”高阳的左手臂已经长出来，脸上的血渍也擦干净了，他脸色过度苍白，声音也很虚弱。
　　他缓缓收回匕首：“恭喜你，通过考验。”
　　了了呆了整整十几秒，才一脸不解地问：“高阳，谢谢你救了我，但是，你为什么要救我？我当时在领域内，可是最想杀你的人。”
　　“你不是想杀我，你只是想活下去。”高阳顿了下，又重复了一遍之前的话：“想活下去有什么错呢？”
　　了了愣住，眼角泛出些微红光。
　　“高阳，你……”了了想了老半天，终于找出一个词语来形容眼前的少年。
　　“真是个疯子！”


第八百九十三章 加倍奉还
　　“谢谢夸奖。”
　　高阳缓缓闭上双眼，仰头靠在座椅上：“要不要加入疯子的组织？”
　　了了吃了一惊，但转念一想，又觉得合情合理：高阳救她，自然是有目的，总不可能是做慈善。
　　“我能问下理由么？”了了态度谨慎。
　　“理由很多，能力，智商，潜力……”高阳还是闭着眼睛，声音难掩疲倦：“但真正打动我的，是另一点。”
　　“什么？”了了很好奇。
　　高阳睁开眼，歪头看向了了，淡淡一笑：“看到你，就好像是看到了以前的自己。”
　　了了心中一颤，真奇怪，即便高阳救了她，她也没有很感动。
　　可这句话，却击中她心中很隐秘的柔软。
　　或许，这世上真有“同类”这种东西。
　　或许，人生并没有我以为的那么孤独。
　　或许，我也可以像高阳这样，找到同伴，找到意义。要是今后能这样度过一生再去给讨厌的人扫墓，想想就很开心。
　　“要走要留，请自便。”高阳说着，再次闭上眼。
　　了了还是没表态，心中天人交战。
　　——老实说，高阳这人真不错，但跟着他肯定活不长，看看他身边人的下场就知道。
　　——可是我也不想再回海川团了，要不当个散人算了……不行，乱世之下散人更惨。
　　——了了，一定要想清楚，要权衡利弊，踏错一步可能就是万丈深渊……
　　了了的肩膀忽然一沉。
　　她眼睛一斜，是高阳的头。他太累了，沉沉睡去，胶囊列车刚出现幅度不小的转弯，他身体一歪，头就那么枕了过来。
　　这次的高阳，不是幻影，他虚弱、毫不设防。
　　了了只要一秒钟，就可以开枪杀死他。
　　他可是海川团的头号敌人，也是李某人预言中那个毁灭世界的咒渊。
　　杀了他，说不定内战就结束了，说不定就真的拯救了全人类。
　　可是啊，这些跟我有什么关系？
　　我只知道，身边这个人冒着生命危险救我一命，还靠着我的肩睡着了，就好像我是值得托付后背的同伴。
　　——妈的。
　　了了在心中咒骂了自己一声，她抬起头，目光坚定：“贾博士，我们现在去哪？”
　　“你问我，我问谁？”贾博士一脸无辜。
　　“你跟九嗣不是一伙的？”了了很吃惊。
　　“是个屁！”贾博士有点激动：“我就一资源，被你们抢来抢去。我是无所谓，去哪都一样。”
　　“你自我定位倒是很清晰。”了了摇头苦笑，她略一思索：“先离开这，找地方藏起来，等高阳醒了再做打算。”
　　“行。”
　　……
　　一小时后，青扬大桥。
　　小年夜的庆祝进入了尾声，整座城市也开始有了沉睡的迹象。
　　被封锁的青扬大桥区域，苍道很快“检测”到了非自然破坏的城市建筑，迅速开始了修复。
　　月光冷寂，离江静谧。
　　不断有大块的钢筋水泥从水面漂浮起，慢慢架上了江面的桥墩上，逐渐拼凑出之前的形状，再被某种不可思议的力量完美修复。
　　大桥下的浅滩上，站着一群人影，正是重新集聚的海川团全员。
　　一石、雨溪等人先对伤员进行了治疗，接着，才开始处理尸体。
　　有些尸体破坏比较严重，雨溪先发动【橡皮人】，让尸体重新变成“橡皮泥”状态，一石再进行缝合，最终尽量还原尸体的完整性。
　　但是，也有完全无法还原的，比如敌方的白兔，她胸口以下全部消失，一石抱起她的时候，感觉前所未有的轻，就像是抱起了一个枕头。
　　最后，一石为她擦干净了脸，脱下外套为她裹上，放进了裹尸袋中。
　　“一石姐。”这时，柳丁走了过来，手里拿着一个东西。
　　“武藏姐……”柳丁双眼通红：“只找到了这个。”
　　一石看了一眼，是一只戴着蕾丝手套的断掌，上面还戴着一枚钻戒，那是她前男友跟她求婚时送给她的，可惜她觉醒了，只能逃婚，但戒指却一直留着。
　　一石面色沉重，她当时亲眼看到了武藏的死，她直接被钢管组合成的“巨型导弹”给撞得四分五裂，化为无数尸体碎块。
　　后来一场大战，大桥坍塌，她的尸体根本找不到了。
　　一石接过武藏的断掌，点点头，不再说什么。
　　她转身看向江边，那里有两个人影，一站一坐。
　　麒麟和李某人，站在岸边，沉默了很久。
　　麒麟重新换上了干净的大衣，瞎掉的右眼戴上黑色眼罩，他右手拄着乌金拐杖，左手的小手臂消失不见，做了简单的包扎。
　　在红堕狐拉着白凤凰同归于尽时，麒麟及时察觉，操控青龙傀儡冲进祭坛中，保护麒麟及时逃离。
　　代价很大，青龙傀儡被严重破坏，已经无法再操控。而麒麟也被“融化”掉一条小手臂。
　　至于生兽傀儡，还有春，也消弭在炼狱之火中，荡然无存。
　　这场战争，麒麟输了，可以用惨败来形容。
　　“会长，副会长。”一石走过来，声音沉重：“附近的所有尸体都找到了。”
　　麒麟看着江面，不语。
　　李某人疲惫的声音透着悲悯：“说吧。”
　　“我方牺牲人员，铃姐、流徒、武藏、flower、一火霸、艾曼、荆客、顽鼬，一共8位，其中武藏的尸体只找到断掌，没法复原。”
　　一石停顿了下，继续说：“对方死亡人员，黄芙蓉、黄地厚、白兔，前两具尸体都进行了修复，白兔损伤太严重，没法修复，我放进了裹尸袋。”
　　“另外。”一石看向麒麟的背影：“贾博士被劫走，婷婷和寒蜩逃回来了，据说是高阳干的。”
　　“其他人呢？”麒麟终于开口问。
　　“曲幽赶过去确认，刚给我回电了。”一石回答：“实验室被烧了，尸体全部烧毁，只剩下部分残骸……身份还需要进一步确认，初步断定，是炎凉、秦右、0618、性空……”
　　麒麟再次沉默，他什么都没说，也很好地控制了精神力的外溢。
　　可一石，却还是能感觉到他的背影变得越来越冷峻和阴郁。
　　长久的沉默后，麒麟转过身，面无表情：“尸体在哪？”
　　一石下意识地低头：“都集中在岸边。”
　　“带我去。”
　　“是。”
　　麒麟在一石的带领下，来到河堤上的一片草地上，月光之下，躺着9具相对完整的尸体，盖着染血的白布。
　　麒麟走到了尸体中间，微微抬手，示意其他人都退开。
　　接着，他闭上眼。
　　瞬间，一石只觉得一股诡异的能量射线以麒麟为中心扩散开来，让人不寒而栗。
　　她感到极其不适，像是正被毒蛇和蛛丝缠绕住身体，被水蛭蚂蟥吮吸着鲜血。她脸色发白，身体战栗，又一连退后十多米，跟其他人站在了一块。
　　不到一分钟，诡异的能量射线消失。
　　风静止了，空气仿佛凝固了一秒，白布下的尸体忽然闪烁出两点模糊的绿光。
　　麒麟睁开左眼，犹如幽暗湖底的一颗绿宝石。
　　“嗒。”
　　麒麟的乌金拐杖轻敲地面。
　　“哗啦——”
　　所有尸体同时掀开白布，猛地“扶正”身体。
　　月光之下，夜风重新吹拂，尸体傀儡们纷纷转身，看向自己的主人，双眼之中的绿光一明一灭。
　　麒麟抬头，看向海川团全体人员。
　　他郑重开口：“我麒麟，在此发誓！”
　　“今晚，我们的每一滴血都不会白流，我们的每一分屈辱和仇恨，都将加倍奉还给敌人。”
　　“谁也无法打败我们，谁也不能阻止人类的前行。”
　　麒麟松开拐杖，握拳高举：“为生存而战！”
　　“为生存而战！为生存而战！为生存而战……”


第八百九十四章 小年快乐
　　山青区，某商城。
　　在春和麒麟大战时，惊蛰拼尽全力，将所有还活着的人带出危险区域，之后，便因为透支能力昏迷过去，变回一团气体，他甚至都没时间解释为何鬼团会出手相助。
　　九寒当机立断，带大家潜入一家商场进行躲藏，而不是直接回秘密据点。
　　一是距离太远，大家目前的状态没办法再赶路，二是九寒也担心可能有人跟踪，虽然这种可能性很小。
　　大家躲在一家服装店内，拿出医疗包中的C药剂，进行紧急救治。
　　胖俊作为队伍中的唯一奶妈，因为失血过多而昏迷，一时半会都醒不来，更不可能为其他人疗伤。
　　王子凯、张伟同样昏迷过去。
　　天狗、奈奈、木子土、斗虎、钟赫、死猪、鸦鲨、都受程度不等的伤，还因为队友的牺牲缓不过劲来，意志越发消沉。
　　大家各自坐在黑暗中，沉默得像一尊尊被遗忘在昏暗废墟中的雕像。
　　青灵、九寒、陈萤、格里高、横木、红晓晓、可又情况稍好一些。
　　青灵、格里高、可又负责把风；红晓晓、横木负责照顾伤员。
　　九寒和陈萤商量了一会，有了决定，走到斗虎身旁。
　　“虎叔，高阳那边回信了，一切顺利，之后再找机会跟我们汇合。”陈萤说：“反倒是我们，这样下去不是办法，得把萌羊接过来帮大家治疗。”
　　九寒补充：“至少先治好胖俊，再让胖俊治疗其他人。”
　　斗虎背靠着墙壁，手里夹着一根烟，烧了半截也没抽。
　　他点点头：“就这么办吧。”
　　“行，我派青灵去接萌羊过来。”九寒说。
　　陈萤犹豫了一下：“还有一件事，万一萌羊问起白兔去哪了，青灵要怎么回答？”
　　斗虎身体一颤，手中的烟灰断落了。
　　斗虎仰起头，目光凝了两秒，咧嘴一笑。
　　“就说，白兔去找大灰狼了。”
　　……
　　凌晨一点，某烂尾楼顶层。
　　简陋的毛坯房内是厚厚一层工业灰尘，没有门窗，阵阵寒风不时灌进昏暗的空间内，发出野猫的呜咽声。
　　高阳、了了、贾博士都已经十分疲倦，三人各自裹着一块破窗帘，靠着冷硬的墙壁，沉沉睡去。
　　忽然，了了一惊，警觉地睁开眼。
　　有人！
　　了了假装还在睡觉，窗帘下的手却悄悄摸出了手枪，随时准备发动【枪神】。
　　没有玻璃的落地窗口外，是夜色迷离的城市，小年的热闹已经消退，但不时还是会有零星的烟花在夜空绽放。
　　“呼——”
　　夜风更大了，天空降下了小雪。
　　“哗啦——”
　　一个披着红色斗篷的银发少女，轻飘飘地降落在落地窗口，她逆着光，浑身泛着一圈温柔的金边，头发丝飞扬着，斗篷轻轻作响。
　　“不要怕，我不会伤害你。”少女察觉到了了对自己的敌意。
　　了了也不再装睡，睁开双眼，但手指还是放在手枪的扳机上：“你是谁？想干什么？”
　　“我叫初雪。”逆光的少女歪头笑了下。
　　“初雪？”了了一惊：“你就是……鬼团的那个小女孩？”
　　“不是小女孩！我二十八岁了！”初雪很认真地纠正道，仿佛这件事很重要。
　　了了慢慢看清楚初雪，明明才十六七岁的模样，银发赤瞳，皮肤雪白，美丽纯净得有些不真实，仿佛梦中泡沫，一触就碎。
　　“我是高阳的……”初雪愣了下，收回了笑容：“朋友。”
　　了了没有放下手枪：“你怎么找到我们的？”
　　初雪抿了下嘴，有些自豪：“我也不知道，反正不管高阳在哪我都能找到，姐姐说，可能是心灵感应。”
　　了了还要问什么，一只手轻轻按住了了了的枪膛。
　　高阳没有睁开眼，声音虚弱游离：“没事，自己人……”
　　高阳实在太累，说完这几个字，呼吸又变得沉重，似乎再次睡过去。
　　了了终于放下戒备，她看着初雪，一时间不知说什么：“那你……随便坐，你看这也没什么好招待的。”
　　“嗯。”初雪轻笑着点点头，她一双大眼睛直勾勾地盯着了了，不说话。
　　了了有点尴尬，犹豫了会，才问：“你……想坐我这？”
　　“嗯！”初雪重重点了下头，旋即又有点不好意思：“可以吗？”
　　——哈哈，还挺讲礼貌的，可爱死了。
　　“可以。”了了心中露出姨母笑，她往旁边坐，挪出一个位置。
　　初雪立刻上前，钻到了高阳和了了中间，她身体娇小柔软，头发上散发着淡淡的奶香。
　　“你们好好休息吧，我看过了，这没有危险。”初雪对了了说。
　　“好，谢谢。”了了重新闭上眼睛，换了一只手握住了枪。
　　初雪蜷缩起双腿，歪头轻轻靠着高阳的手臂，她不敢再像以前那样亲昵，只是轻轻地挨着。
　　她贪恋地吸了一口高阳身上的气息，心满意足地闭上眼睛，很快睡去。
　　其实，她也很久很久，没睡过一个好觉了。
　　落地窗外的雪，大了起来。


